 

5
Ἰ N

trum Egmondum in Francia degentem retulisset, isque querenti, se ad consilium illud exse-
quendum Mstis destitutum esse, respondisset, eorum non unpm penes Cuiacium esse, et simul
hortaretur, ut eos utendos accipiendi occasionem ac modum circumspiceret, pridie Idus Ma-
ias anni 1⁵82. rescripsit, se visurum, et ad eum scripturum. Postea etiam mense Octobri
eiusdem anni se epistolam ad Cuiacium misisse eidem Egmondo nunciavit. Vide Syllog.
Epistol. Burmann. Tpm. 1. Epist. 52. et 53. llla· autem, quam se ad Cuiacium scripsisse

⁵ retulit, epistola data est ΠΙ. Nonas Octobres, et exstat in Lipsii Ceut.. Ι. Miscell. Epist. 67.

in qua inter alia narrat, se nescio quid in Livio nuper exorsum, quod perrecturus esset dete-
xere, si auxilium sibi paullo firmius libr-orum .- duos tresque apud eeesse, sed quasi de com·
pacto consentientes. His Lipsii verbis permotus fuisse videtur Cuiacius, ut, quos habebat,
Livii codices Mstos ad Lip'sium mitteret. Forte autem inter illos fuit Lovelianris primus,
de quo egi infra p. 324. cuiusque initio adscriptum erat, eum e Gallia in Belgium a Iacobo
Cuiacio ad Iustum Lipsium dono missum esse. Certe Lipsius Nonis Octobribus anni sequen-
tis 1583. ad Petrum Egmondum scripsit, paullo magis ⁵) duos menses csse, quum ad ipsum
literas dederit, quibus significaret cle Cuiacit' Liuiis receptis.- cos sane diu ἑη itinere haesisse,
et tarde iisse per caerulas illas vias: venisse tamen, ac se sperare, usui- fore in ils, quae pa-
ret. Vide Syllog. Burm. Tem. I. Epist. 54. ninas etiam ea de re literas ad Cuiacium dedit,
ut ipsi gratias ageret, easque fasciculo ad Egmondum misso inseruerat. Verum, Egmondo
interim Romam profecto, epistolas ad Cuiacium non pervenisse, eumque de Liviis missis ni-
hil audivisse, postea ex Bongarsio intellexit. Hinc Kalendis Iuliis anni 1584. tertiis literis
se excusavit, ac petiit, ne vel animum ingratum, vel manum in officio exsequendo segnem
fuisse existimaret. Vide ibid. Epist. 211. Ex· illo tempore Lipsius Livium promittere, eum-
demque amici ab eo postulare non desierunt. Anno 1587. Iano Lemutio nunciabat, se Li-
vium dat-urum, in quo nimia sihi bona. Vide Centur. II. Miscell. Ep. 18.·'‘ Bonus augur
Drakenborchius fuit. Ab Eberto enim octoginta et quod excurrit annis post ex bibliothecae
Guelpherbytanae pluteis protractae sunt Lipsii ad Livii liBrum vicesimum primuin adnota-
tiones, iis simillimae, quas libro primo a Lipsio subiectas primum Modius, deindepost ali-
os Drakenborchius repetendas cua-avit, et frugis minime expertes. Quas quum ex codicibus,
quorum alios Lipsius suo sibi aere comparasset, alios a Cuiacio muneris loco accepisset,
petitas esse appareat', operae pretium fuerit docere, ex quibusnam potissimum codicibus
sint derivatae. Ac primum quidem Lipsius ipse non solum ad· cap. 33, 6. optimum codi-
cem Cuiacianum, et ad cap. 60, 7. libr-um optimum Cuiacianum commemoravit, sed etiam,
id quod Ebertus recte arbitratus est, eundem ad cap. 62, 4. tertium optimum nuncupavit,

5) Lipaium magi-e pro plus vel· amplius posuisse mirer ac paene indigner. Nam sic Latinos non loqui
constat. Cic. Epp. ad Div. Xlll, 29. sed non plus duobus an tribu„- mensibus, et pro Rosc. Com. cap.
3. Amplius sune sex memes. vid. Ruddimannt lustit. Gramm. Lat. Puri. 11. p. 294. sq. ibique Stall-
bnum. d'e Cic. pro Rosc. Amet. cap. 14· annon natue magis quadraginta, ubi Klotzius pro magio recte
maior reposuit, et Grysui Art. Latine scribendi p. 488. sqq. Ceterum Drakenborchius quoque in erutione

obliqu- perperam significabat et parat pro significaret et paret ser-ipsit. Enoc inis substitui.

 

