 

33

cons-cladem& sibi ‘persimisse videtur, Scipionis nomen in omnibus omnino codicibus omis-
sum 'addinuus erat- · ,

Cap. Lvm,›‚*8. levata]1„lib. manuscripti habent levato. Lypsius emendat levatisf‘
Lov2.1.,et.Hav. cum aliis et editionibus antiquis levato, cui iam in Fiob. 1. vulgatum est
substitutum. Quod ‘quo iure Lipsius in leuatis mutandum et ad Poenos vento sublatos ita
referendum esse censuerit, ut aqua frigore concreta venio sursum let-atis nivosam grandinem
deiecisse dicatur, quum vel propter insolentiorem verbi deiicere structuram commode expli-
cari nequeat, me non intelligere fateor. Pyndenii error hic latere videtur. — Ibid. ca—

Ί cumina] „ven lib. iuga, sed utraque lectio proba.“ Put. et Reg. cum Flor. et Cant. iu-

ἔα,- Lov. l. et Hav. cum ceteris cacumina, cui Gronovius illud recte substituit.

Cap. LIX, 3. perculsos] „ven lib. manusc. pulsos.“ Sic Lov. 1. et Hav. cum aliis
iisque optimis, quorum auctoritate Gronovius recepit. — 6. cle his] „mediis.“ Hoc a Li-
psio non in codicibus inventurn, sed coniectura repertum esse, ipse profitetur Epist. Quaest.
Ι, 20. ubi: „Quid est, inquit, de his castr-is? Nihil iuvant libri. Audacter tamen legendum
adfirmo, ipse mediis castris. Nam ita Livius rem narrat superius, Annibal, paucis propu-
gnatoribus in vallo por-iisque positis, ceteros confertos ἰη media castra 1·ccepii.“ Vossius ma-
luit e mediis castris, addita praepositione, quam cum Strothio et Bekkero Lipsium secuti
in minore Livii editione omisimus. Baumgarten-Crusius autem, in cuius adnotatione pro
Gronovii ponas Lipsii, lectionem medius a Gronovio ex coniectura repositam cum Grex-jerio
et Drakenborchio minus recte retinuisse ridetur. W'olffius enim, quemadmodum mihi per-
suadeo, Lipsio adstipulatus verissime: „Gronovianum medius, inquit, et ipsum bonum est,
sed minus facile ex librorum vestigiis eruitur.“ Quippe hi, syllaba me a praecedenti robore
intercepta, «liis, dc iis et de his offerunt. Dispar est ratio loci Lixn XXII, 18. Fabius me-
dius inter hostium agmen urbemque Romam iugis ducebat, ubi Drakenborchius recte, id quod
ipsa verborum collocatio docet, pro mediis de Gronovii sententia ex cod. Pet. medius rece-
pit. Vid. Adnotatt. ad Sallustii Hist. Lib; III. Fragmenta p. 96. Ceterum similiter corru-
ptus esse videtur locus Tacit. Annal. IV, 57. ubi pro tandem Caesar in Campaniam, quum
Cronius, ut aliorum coniecturas taceam, vocabulum tandem, quod praecedenti diu respon-
det, temere in tendit vel tendere mutandum censuerit, tandem Caesar abiit Campaniam
scribendum esse suspicor. Nam IIT, syllaba AB a praecedenti nomine CAESAR absor-
pta, facile in particulam IN a Tacito omitti solitam mutari potuit. — 7. et cum] „pro et
cum, ea.“ Haec Pyndenius, quum Lipsium ea pro et cum reponi voluisse, non probabile
sit, parum accurate excepisse videtur. Valla enim, quum antea pugna raro magis ulla ea,
et cum uir-iusque etc. vel pugna raro ulla. magis ea et cum utriusque etc. ederetur, hunc lo-
cum ita correxit, ut scriberet: pugna raro ulla magis saeva, et cum utriusque etc. quod in
ed. Mediol. receptum omnes retinuerunt editores usque ad Bekkerum, quiex Gronovii con-
iectura scripsit: pugna raro magis dubia, et cum utriusque partis pernicie clarior fuisset.
Wolffius autem: „Corrigendi conatu, inquit, supersedere posse videmur, si libroruin lerti-

onem magis ulla ea cum utriusque, seu Florentinam, deleto cum, magis ulla ea iat-iusque

5

 

