 

36

vius, licet Livius XXIV, 10. Hadriae aram in coelo, speciesque hominum cit-ca eam cum
candida veste visas esse, memoriae prodiderit, ita correxit, ut spe-de et visos revocaret. -
Ibid. extenuatas] „L Lypsius corrigit exteniatas. vide I. L. [id est ‘Iusti Lipsii] Elect. lib.
2.“ lbi Lipsius cap. 12. de iis, quae hic et infra leguntur? etque Liv. XXII, 1. „Vide
omnino, inquit, ne remotius, ut solet in his talibus,·vemstiusque verbum fuerit, quod per
imperitiam exscribentium mutarit. Ego non improbe id suspicor, et ausim ubique rescribere
esrtaeniatas sor-tes, quod interpretor taeniis vittIsque solutas et liberatas.-“ Quae quidem Iac:
I‘erizonio Animadverss. hist. cap. 9. p. 389. ed. Harles. in salmasii sortes imminutas ac
minores factas esse statuentis sententiam discedenti iure meritoque displicuerunt. —- 7. edi-
ctum] „editum.“ Sic Lov. 1. aliique complures. Recte igitur Gronovius hoe, quod pro-
prium hac de re verbum esse constat, illi praetulit. -- ⁶⁵8. et signum aeneum marronae Iu'-
noni in Aventino aedificaverunt] „et signum guium, mansionem, m. sive signum aenium cle-
dicam-unm In Eberti* exemplo perperam ei signum eninm in ansionem, sive, signum aeneur'n
dedicaverunt legitur. Pyndenium falso gaium et aenium pro aeneum posuisse apparet. Li-
psius autem, id quod Ebertus non perspexit, ex duplici coniectura vel et donum ex auri
poncio quadraginta Lanuvium Iunoni portatum cst, εἰ signum aeneum5 mdhsionem matronae
Iunoni in Aventino aedificaverunt, vel et signum aeneum matronae Iunoni in Aventino dedi-
caverunt, scribendum censuit. Quod quum Phil. Rubenio quoque innotuisset, priore illa
Lipsii coniectura, quae vel propterea, quod mansiones non diis deabusque, sed. hominibus
‘iumentisque aedificari solebant, admitti nequit, tacite improbata, met. I, 36. p. 39. verbis:
signum aeneum matronae Iunoni in Aventino aedificaverunt, haec subiecit: ‚‚Belle. Signa sci-
licet et aereae statuae aedificantur, ut domus nc templa. Ridiculum est, et tamen depra-
vatio ea manifestaria in omnibus adhuc libris. Quin tu Iege dedicaverunt, et Livium impuri
sermonis absolve.“ Hunc Gronovius, quum ex coniectura Lanuvium ad Iunonis portatum
est scripsisset, et in cod. Put. calcaverunt invenisset, recte secutus dedicaverunt pro aedi -
caverunt recepit. —- 10. si in decem annos Ρ. Β. eodem stetisset siaiu] „Respub.“ In edd.
Ascens. Mog. Colon. et Frob. 1. 2. non P. R. sive populus Romanus, sed Β. Ρ. legitur,
quod non pro Romanus populus, sed pro res publica positum esse, iam ante Lipsium Gla-
reanus monuit. Sic Liv. XXII, 9. si bellatum prospere esset, resque publica in eodem, quo
ante bellum fnisset, siaiu permansisset, XXX, 2. si eodem siaiu res publica staret, et XLII,
28. si res publica decem annos in eodem siaiu fuisset, ubi in cod. Vindob. quoque, ut ali-
bi, R. P. pro res publica positum est. Vid. Drakenborch. ad Liv. IV, 26, 8. -- 11. reli-
gione] „lib- vet. νεῖἰὲζι”οηίε.“ί Sic Lov. 1. cum Voss. Hearnii D. et Hafn. in quo regionis
pro religionis legitur. Atque Lipsius, priusquam codicem Cuiacianum sive Lov. 1. accepis-
set, Epist. Quaest. IV, 10. de alio codiee: „Ibi est, inquit, levarunt animum religionis.
Nec id mutem. Legi apud nescio quem veterum levare cur-arum.“ Forsitan Lipsio obver-
sabatur Plaut. Rud. I, 4, 27. ut me omnium iam laborum leuas. Recte tamen Gronovius
ed Gellii Noctt. Att. IX, 13. hanc verborum structuram in Livio ferendam esse negavit, et

