 

37

Drakenborchius, quum antea levaverant animum religione et levaverant animos religione ede-
retur, ex codicibus optimis recepit: levaverant religione animos.

Cap. LXIII, ¹⁵ 3·’†827{C¹⁰¹†l'3⁹] ·„senaior·iu5.“ Hoc ipsum, quum Alex. Roeilius pro qui-
ve senatoris pater fuisset, in--qno nemo non offendet, cuive ssenator pater fuisset, quod Bek-
kerus recepit, Strothius coniectura adsecutus edidit: cuive senatorius pater- jiaissct, quod
Baumgarten-Crusius iuxta meeum admisit. Nec fecisse poenitebit. Etenim non solum pro-
pius, quam Roeliii senator, ad codicum scripturam accedit, sed etiam Lipsii, quem et ipsum,
licet Pyndmiuslnihil adnotaverit, pro quive, quod ferri nequit, cuive scribi voluisse, perquam
probabile est, auctoritate confirmatur. XVolffius inter utrumque fluctuans: „Aut‚ inquit, ex
Strothii coniectura cuive senatorius pater fuisset pro quive senatoris pater fuisset, quod sensu
destitutum est, aut Alex. Roellio suadente cuive *senator pater fuisset, esse legendum, omni
dubitatione caret.“ voculas cui et qui a librariis permutari, Drakenborchius ad Liv. IX, 34,
14. docuin— 7. comitia praetor-um] „conscientia p1·aeieriior·um.“ Hoc illi, quod in ed. Mog. pri-
mum comparuit, ex Paulli Manutii coniectura Sigonio probata substituerunt pro codicum plero-
rumque, in quibus et Hav. esse Drakenborchius adnotavit, et editionum Moguntina antiquio-
rum lectione conscientias praetor-um, quam Gronovius emendatione , uti facillima, ita certissima
in conscientia spretorum mutavit. -— '⁶ 9. profectus] „prqfecturnsfl Praeterea interpunctio mi-
nima, quam Ebertus omisit, huic vocabulo est subiecta, ut seiungeretm· a sequentibus: in Ca-
pitolium ad} vota nuncupanda. Vulgatum tamen, licet Liv. III, 17. legatur: nec ire in Ca-
pitolium consul potuit, pro adscendere sive potius adgredi, Lipsii coniecturae non posthaben-
dum esse crediderim. Contra ea Liv. XXXIV, 16. profecturum etiam, quum praecedens ciu-
cturum errorem praebuisse videretur, certissima auguratus coniectura, quam postea cod. Bamb.

auctoritate a Goellero neglecta confirmatam esse, in Vann. crit. p. 59. sq. monui, in profc-
ctum eiiam mutavi, quod Baurngarten- Crusins et Bekkerus recte admiserunt. Bekkerus tamen,

ut soIet‚ se mihi obsecutum esse, adnotare supersedit. — Ibid. Capitolium] „lib. manusc. Capi-
totsof‘ Sic Lov. 1. et Hav. aliique complures. — Ibid. paludatus inde ad provinciam iret] ‚,lib.
imus man. interserit vocem, cum lictoribus in provinciam.“ Hic codex, in cuius scriptura
proferenda Ebertus ita peccavit, ut, vocabulo inde· omisso, paludatus cum lictoribus in pro-
vinciam poneret, a Lov. 1. et Hav. in quibus verba cum lictoribus, a Gronovio ex codici-
bus optimis restituta, non reperiuntur, haud dubie diversus fuit. Praeterea Bekkerus eorun-
dem codicum auctoritate commotus· pro ad provinciam tacite quidem, sed recte in provin-
ciam reposuit. De re vid. Gronov. ad Liv. XLI, 10, 5. — 15. in Hem-uriam iam per
Apennini tramites] ,‚lib. 3. manusc. non habent vocem iam.“ Hoc vocabulum, non solum
in Lov. 1. et Hav. atque tertio Lipsii codice, sed in ceteris quoque omnibus omissum et
ex praecedenti nomine Etr-uriam* repetitum, Gronovius reete exterminavit.

connlossnnx.

Peg. 21. lin. 7. pro „¹22 ser. nh, pag. 23. lin. 34. pro 111. 1. scr. 111: z.
et ρας» 24. lin. 17· pro ΙΙΙ, 160. scr. ΙΙΙ, 60.

 

