21

1
est.“ Lov. 1. et Hav. cum pluribus codicibus et editionibus antiquis offerunt efflictis.

Quod qua ratione possit explicari, non perspicit). Satis apposite Baumgarten-Crusius ad-
scripsit verba cap. 58. aut contra enitentes vortice intorti affligebantur. - lbid. et homines]
„in lib. manus. haben-t.“ Sic Lov. 1. et Hav. Hae voculae alibi quoque a librariis permu-

tatae sunt. Vid. Handii Tursellin. Vol. II. p. 540. et ΠΙ. p. 356.

Cap. XXXVI, ⁵2. Natura] ,‚lib. vet. nam.“ Errorem librario obiecit scripturae com-
pendium ula pro vocabulo natura poni solitum. — 5. praealtae] „alii per-aliae.“ Hav. cor-
ruptius etiam par aliae5 Lov. 1. praealtae, quod Valla optime restituit. Nam peraltus,
quum Macrob. Sat. VI, 2. in Ennii versu non peralta, sed per alta sit scribendum, nus-
quam legitur: praealtus apud Livium aliquoties reperitur. -— *6. labem] ,‚lib. manusc. ia-
hem.“ Sic Pyndenius perspicue admodum scripsit. In Eberti tamen exemplo talem legitur.
Nunc igitur coniecturae perse certissimae, ex qua Gronovius labem in tabem mutavit, co-
dicis nescio cuius auctoritas accessit. Similiter Liv. XLI, 15. vulgato inenarrabiliter, quum
in cod. ,Vindob- inenarrabilitate exstare didicissem, inenarrabili tabe substituendum esse,
coniectura non minus certa atque a Bekkero tacite comprobata· perspexi.. Vid. Adnotatt. ad
Sallustii Hist. Lib. III. Fragmenta p. 80ss — *7. ut] „et.“ Quod· Lipsius sive in codice
nescio quo invenit, sive ex coniectura reponendum censuit, quum et adverbio ut substitu-
tum, nisi sequens a deleveris, ad· proximum et, quo verba non recipiente vestigium cum
sequentibus in prono citius pedes fallente, quae vulgato pede se fallente* substituenda esse,
Max-tinius quoque post Drakenborchium vidit, simpliciter copulantur, referri nequeat, rrullo
pacto potest admitti. Ceterum de toto hoc loco, qui interpretibus quoque taetram luctatio-
nem contraxit, vid. Walchii Emendatt. Liv. p. 83. sqq. et Buettneri Observatt. Liv. p. 57.
sqq. cui Wolffiqs ita accessit, ut prolapsis, quod Bekkerus etiarn de Gronovii et Draken—
borchii sententia praetulit, pro prolapsi, cor-ruebant, quod itidem Bekkerus Gronovium secu-
tus recepit, pro corruerunt, eii-am pro etiamtum, cui· Bekkerus etiam ium substituit, iactamlo
pro-iactandis, alta pro alte, et nive pro glacie scriberet. Nonnulla ex his per errorem posita
esse, postea videbimus. - *Ibici seu manibus] „vet. lib. semei.“ Hoc vulgato mi, quod
ceteri codices servant, non praeferendum esse apparet. Vide igitur, ne haee adnotatio ad
verba se adiuvissent, quae tanen et ipsa sine scripturae diversitate in codicibus ad unum
omnibus leguntur, sit referenda. Quid, quod Pyndenius ipse, quum notam primum vocu-
lae et, deinde sequenti seu temere, opinor, apposuerit, et literas re pronomini sc, quod
in extremo versu legitur, in margine adiectas induxerit, notam· autem huic vocabulo non si-
nistrorsum, ut alibi, sed dextrorsum appositam non sustulerit, Lipsii adnotationem literis vc
subscriptam ad hoc ipsum pronomen retulisse videtur. — *Ibid. prolapsi si iterum- corruis-
sent] „prolapsis iterum οθιϊιιιϊεηί.εί Sic Flor. aliique. Lov. 1. prqlapsi si« iterum corruissent,
Hav. aliique complures prolapsis iterum corruissent, omissa particula si, quae hic a librariis
facile et addi potuit, et omitti. Utrum igitur, id· quod Baungarterr- Crusio adstipulante se-
cimus, de sententia V ossii et Walchii ex Cant. ipsis· adminicaelis prolapsi si iterum corrue-
rent recipiendum, an· cum Bekkero ex Gronovij- coniectura ipsis aduenit-ulis prolapsis iseram

 

