 

34

retinuerimus.“ Locus nondum persanatus esse videtur. — '⁵ Ibid. extendi α diae] „ea-ten-
dere eam dies.“ In Eberti exemplo, quum Pyndenius verbum esc-tendere ita scripserit ‚ ut
ultima eius litera ad ο literae similitudinem proxime accedat, perperam extendere legitur.
Neque tamen a Lov. 1. aliorumque codicum optimorum scriptura extendi eam dies, quam
Gronovius recepit, discedendum videtur3 praesertim quum in Hav. aliisque emendi ea dies
legatur, omissa lineola pro litera m poni solita. Eo magis miror, Lipsium extendi in ex·
tendere mutasse. — Ibid. quivisset] „scivissct.“ Imo sivisset, quod a Lipsio coniectura reper-
tum Pyndenius miserrime corrupit. Drakenborchius enim: „Nihil propius video, inquit,
quam ut cum Gronovio legamus si extendi eam dies in longum spatium sivisset, vel sisser.“
Hoc restitui Liv. XLV, 44. ubi pro munera sibi ipsum emisse, quum in cod. vindob. mu-
nera sibi ipsi emin& si esse exstare didicissem, certa emendatione scripsi: munera sihi ipsi
emi non sisse, quod Baumgarten-Crusius aperte, Bekkerus tacite probavit. .

Cap. LX, *⁸ 3. Lacetanis] „vel liaceianis.“ Pariter infra cap. 61, 8. nomini Lacetanos
adscriptum: „vel Iiacctanosf‘ In Eberti exemplo, quum Pyndenius literam Ι ita effinxerit,
ut ad s literae similitudinem proxime accedat, hic Siacetani et infra Siaceianos legitur, quos
non solum in Hispania, sed etiam in ceteris antiqui orbis partibus frustra quaeras. Re-
ctius tamen, si quid mutandum, hic Iaccetanis et infra Iacceranos scriberetur. Vid. Ukerti
Geogiaph. Graec. et Rom. Tom. ΙΙ. Part. Ι. p. 316. sq. 421. ef 425. —· 5. Hanno non
inscius erat] „Hannoni cis Iberum provincia crat.“ Hoc illi, quod editores Moguntini in-
duxerant, Gruterus ex Pal. 2. substituit. Lov. 1. Hanno non inscius Hiberum provincia
erar, Hav. Hanno non inscius inhiberi provincia erat. Alii alia monstra progenuere. Gro-
novius tandem, quum in cod. Pur. Hannonis reperisset, ed. Mog. lectione damnata, Hanno-
nis cis Iberum provincia erat, quod iam Sabellicus in corrupta editionum antiquissimarum
lectione: Hanno noniscis Iberum in provinciam crat, vel in provincia erat, latere intellexe-
rat, ex editionibus Sabellici emendationem secutis iure meritoque revocavit. —— 7. cum ali-
quot praesidiis] „lib. optimus Cuiacianus principiis.“ At Drakenborchius ex eodem sive Lov.
j. enotavit principibus, quod Gronovius restituit. Putaverim igitur, Pyndenium hic quoque

errasse, et, quum praesidiis eius oculis obversaretur, perperam scripsisse principiis, quod*

in Put. et Flor. a prima manu atque in Exc. Pithoei reperitur. — Ibid. Stissum] „Scissumf‘
lllud editores *Moguntini dederunt, hoc in Pal. 2. et, Harl. atque editionibus Moguntina
antiquioribus legitur. Lov. 1. Scissis, quod Gronovius codicum plurimorum eorumque opti-
morum auctoritate recepit, Hav. autem Scis-cis offert. Vid. Ukerti Geograph. Graec. et Rom.
Tom. II. Part I. p. 425.

Cap. LXI, 4. paululum] „L Lypsius palam emendat.“ Idem iam Epist. Quaest.1, 12.
„Quid est hoc, inquit, paululum animadvertisset? Non sic Latini: dixisset potius leviter,
modice, clementer. Quid ,· quod et historia repugnat? Nam Polybius eandem rem tangens
lib. III. [cap. 76.] auctores fugae et acceptae cladis more patrio ait punitos, τοὺς αἷτίους
τῶν συμβεβηκότων, inquit, κατὰ τοὺς παρ’ αὐτοῖς ἐθισμοὺς κολάσας. Nec ignotus in
talibus delictis militiae mos. Planissime igitur scribendum palam animadvertisset.“ At

 

 

. ’,Α - ‘'H·

 

