 

13

§vulgato praetulit, et Rupertius post Clericum recepit: Doeringius autem in id audaciae, ne
quid gravius dicam,¹ progressus est, ut pro ea vel ea-e, quis credat? singulae scribendum
ene opinaretur. Co'ntra Baumgarten - Crusius Lipsii et Gronovii coniecturam refutaturus
verissime& „At, inquit, ito sequi deberet habebant, non erant, quod Gronovium non sugit.
Ru salva est, nec quicquam mutandum.“ Similiter enim Liv. XXXIII, 1. ea duo milia mi-
lium erant, ubi Drakenborchius perperam ii pro ea reponendum esse coniecit, in parenthesi
adduntur, et cap. 4. de Macedonum phalange: Decem et sex milia militum llaec fuere, ro-

‹-<›‘-*rm÷.2··0mn÷¹r* ea:- ’

V< > bur omne virium eius regni, quod pro vulgato et regni in cod. Bamb. reperiri Melet. crit.
Spec. I. p. 13. monui. Vid. Iac. Perizon. ad Lixn XXVI, 28, 4. et locis ibi citatis adde 2>
Liv. XXIII, 35. XXVIII, 14. XXIX, 31. XXX, 33. atque praeterea cs. Iluddimanni Instit. i
Gramm. Lat. Part. II. p. 21. Paullo post iam Lallemandus, quem secutus sum, ex Crevie- ²
rii et. Drakenborchii emendatione scripsit treceni pro trecenti, quod etiam in ed. Ascens. ex· {v

emplo, in bibliotheca scholae Asi-anae adservato, ab antiqua mann in illud est mutatum. -
⁸9. eodem anno] „eo dein.— anno delendum.“ Similiter Lipsius Liv. I, 5. codem, cni eo
demum' ex Drakenborehii aliorumque sententia substituimus, in eo dein mutandum esse cen-
suit. Wolffius et G-ronovio eodem in nondum, quod Bekkerus recepit, coniecturae ope mu-
tanti, et Heusingero vocabulum versa ad Romanorum copias referenti adver-satus de huius
loci scriptura, vereor ut recte, exposuit hunc in modum: „Equidem post vocabula provincia
et bellum incisis interpungendum et eodem in eadem mutandum esse suspicor, atque'ecaedem
versa in Punicum bellum interpretor quae eadem, quae et ipsa (quemadmodum Italia et Hi-
spania) ad Punicum bellum animum adverterat, quae ei ipsa so moa· belli sedem saiwam
suspicabatur-‘⁶ Haec iis addas, quae in Adnotatt. ad Sallustii Ilist. Lib. III. Fragmenta p.
70. sq. de hoc loco dixi, atque cum locis Liv. XXXVII, 19. et XLII, 47. ibidem tracta-
tis conferas velim XXIII, 34. eodem ad Iunonis Laciniae, ubi noris occulta in statione erat,
perveniunt.

Cap. XVIII, '‘4. princeps] „praeceps D. I. Lypsius emendat.“ Lipsius igitur, quum
Lov. 1. et Hav. princeps offerant, germanam huius loci scripturam a Gronovio ex editione
principe et codicibus optimis restitutam atque a Crevierio pariter ae ilirakenborchio rece-
ptam sive in alio codice reperisse, sive palmaria coniectura adsecutus esse videtur.— Ibid.
Vana] „vestra.“- Sic Lov. 1. et· Hav. aliique complures. Hoc quoque Gronovius ex edi·
tionibus Ascensiana antiquioribus revocavit. -- 7. nostro] „addendum quid.‘·' Flor. et Cant·
quid* nostro aut suo fecerit arbitrio. Neque tamen, quum verba: nostr-o, an suo fecer-it ar-

y bitrio, respondeant et praecedentibus: privato publicone consilio Saguntum oppugnatum sii, et
sequentibus: licueritne per-foedus fieri, admitti potest additamentum ab huius loci sententia
prorsus alienum. Quod si secus esset, vel aut pro an ponendum, vel quid nostro, quid
suo fecerit arbitrio, scn'bendum foret, ut infra: quid publico consilio, quz'sl sua sponte impe-
ratores faciani. —- ³⁶8. quoniam] „legendum non iam.“ Lipsius igitur, quum librarios ἦ ia*
in 97η sive quo· mutasse non probabile sit, verba itaq,· non iam in itaq3 quoniam abiisse existi-

mavit. Cur tamen a· vulgato, quod sequentia aperte requirunt, sit discedendum, non perspicio.

 

