 

16

0

manusc. primus.“ Sic Lov. 1. et Hav. cum ceteris, excepto Lov. 2. in quo primis legitur,
quod Vossius, quum a Grutero recte in primus esset mutatum, temere revocaturus erat. —
ἰ11. trepidationem aliquantum] 5, lib. vet. aliquantam.“ Lov. 1. et Hav. trepidatione ali-
quantum cedebant perquam vitiose offerunt. Drakenborehius autem, quum Gronovio auctore
trepidationis aliquantum scripsisset, illud ipsum, quod Lipsius in codice nescio quo invenit,
coniectura auguratus: „Occurrit etiam, inquit, minima mutatione legi posse trepidationem ali·
quantam, ut XXV, 35, 7. aliquantum emensus est iter, XXXVIII, 27, 6. Per aliquantum
spatium secuti. At praestat codices trepidationis legentes sequi.“ Quod quidem ille verissi-
me pronuntiavit.

Cap. XXIX, '‘⁷3- ad centum sexaginta] „alii quadrag-'anast‘ Ex Polyb. 111, 45. ad centum
quadraginta scribendum esse, iam Gronovius reete suspicatus est. ‚,Librarios, inquit Draken-
borchius, ita peccasse, ut LX. pro XL. scriberent, vidimus supra ad X, 38, 4.“ Utrum Polybii,
an codicum nescio quorum auctoritatem secutus sit Lipsius, non liquet. Illud probabilius vide-
tur. Cf. Adnotatt. ad cap. 55, 2. -—- 6. averterat] „avertitf‘ Sic Lov. 1. et Hav. cum ceteris, quo-
rum fide Drakenborchius‚ quum Aldus averterat invexisset,·priscam lectionem revo avit. -—
lbid. Μὰιαιῑ] „alii Macalw‘ εἰς Lov. 1. et Hav. Polybius 111, 44. hunc regu, Μά-
γιλην appellavit. Propterea Gronovius primus Magali edidit. s

Cap. XXX, 7. exercitilgus invias] „invias delendum.“ Hoc vocabulum in nullo codice ·
repertum et non nisi exteriori orae Pal. 3.·allitum in ed⁴ Mediol. primum comparuit. Alii
aliter de huius loci scriptura statuerunt3 neque hoc mihi sumo, ut tantas interpretum lites
componam. Wolffius‚ ut hoc unum addam, Gronovii, Strothii et Heusingeri emendationes
sibi displicere praefatus: „lutam-gationis, inquit, signo post exercitibus deleto, et commati-
bus post Alpes et paucis positis, et ante exercitibus adiice. Tum haec lectio emergit: Alpes,
pendas paucis, et exercitibus esse.“ Et de his quoque existimatio communis omnibus esto.
—· ⁴8. non pennis] „alii et pinnis.“ Pyndenius, qui non et pennis, quod in Eberti exem-‘
plo legitur, sed et pinis scripsit, hic quoque errasse videtur. Nam vocula et, sive pennis sive
pinnis probas, particulae non substitui nequit. —- ¹⁶9. emliaustum] ‚‚lib. vet. c.1·actum.“ Si..
militer in Cant. ‹az-auctum pro exhaustum legitur. Omissa adspiratione '' exaucttc‘m, alii
exactum scripserunt. Praestat vulgatum, quod Lov. 1. et Hav. cum pleri* omnibus recte
tuentur. i Locis a Drakenborchio citatis adde Liv. V, 5. Quum tantum laboris exhaustum
sit etc. atque XXXIII, 39. Romanos per· tot annos terra marique tanta pericula ac labores
exhausisse.

Cap. XXXI, ⁴6. Braneus] „V rancus.“ Lov. 1. et Hav. Braneus. De literarum B et
V permutatione vid. Adnotatt. ad Sallustii Hjst. Lib. 111. Fragmenta p. 37. — ¹9. in Tri-
castinos] „alii Τνίειιειενιοεζῑι Lov. 1. vulgatum servat5 in Hav. corruptius etiam inter Casti-
νιος legitur. -- 11. glareosa] „melius glomerosa.“ Idem Sigonius, quem Lipsius secutus
esse videtur, in veteribus libris repertum probavit. Neque recte, an perperam, interpretor.

Diversa tamen ceterorum codicum scriptura vulgato patrocinatur.
Cap. XXXII, 2. ad mare] „ac legendum.“ Imo ad mare ac naves, quod Gronovius,

