 

u vva *νην-,- «ἡὴ-.-

30 0
s

X, 20, 2. nostram Epist, ad orell. p. 36. et quae ad Liv. XXXI, 8. et XXXIII, 25. adnotabimus.
- 7. obsolevissent] „alii absolevissent. Utraque lectio proba.“ Low· 1. absolvissent,Hav.absol„
vis-sent, sed Flor. et Cant. absolevissent, quod, quum verbum absolescere apud classi-os scriptores
frustra quaeratur, admitti nequit. — to. oneratosque] „acl hoc graev alii legunt.“ Lov. 1. cum
Put. aliisque acl hoc caravis praeda,· Hav. corruptius etiam caussa praedae, verbis 611 Ῐιοσ omissis.

Sed Lipsius ipse, priusquam codicis Cuiaciani sive Lov. 1. copia esset facta, Epist. Quaest. 1, .

12. haec adnotavit: „In mss. incompositos adhoc caravis praeda. Livii‘germana lectio erit

incompositos, adhoc graves praeda. Nam antiqui librarii C pro G.“ Vide, quae supra
ad gap. 26, 6. adnotavimus. Lipsium secuti Gronovius acl Iz’aec graves praeda, et Draken-

bordrius, acl hoc graves praeda ediderunt. ——— lbid. inopinantes] „inopbtatoe lib. manusc.“ Sic ·

Lov- 1. cum ceteris, quos Gronovius et Drakenborchius secuti sunt, excepto Hav. in quo
inopinantes legitur. Liv. XXXIV, 13. in eod. ssamb. quoque inopinantis pro inopinatos
reperitur. Similiter palqtos et palantes permutari, Lipsius ad Liv.'1, 11, 1. monuit. -

'11. sequentes] „sequente.“ Lipsius igitur sive ex codice nescio quo protulit, sive coniectura v

praecepit, quod lac. Gronovius, quem cum elerico, Strothio et Baumgarten—Crusio secuti su-
mus, vulgato substituendum esse suspicatus est. Idem XValchius Emendatt. Liv. p. 169. et
VVolffius adsensu comprobaverunt. Benedictus contra Observatt. acl quaedam Livii loca,
Torgauiae, 1800. p. 4. nihil mutandum, sed totum locum parum probabiliter ita interpun-
gendum eensuit: Varia inde pugnem sequentes quamquam acl (rhemum aequassent certamen,
maior tamen hostium Romanis fama victoriae fuit. Bekkerus‘ autem de Franc. sanctii et Fr.
Gronovii sententia edidit: Varia inde pugna cedentes sequentesque etc. quod, quum copula
que vocabulo sequentes in cod. Put. adiecta, id quod Wolffius recte monuit„ex sequenti

. quamquam oriri potuerit, recipere nolim. -—- ‘lbid. aequassent] ‚‚aequasset.“ Quod quum ad

nomen pugna referri nequeat, sed ad vocabulum pugnantes pertineat, wssato non praese-
rendum esse apparet. Liv. XXIX, 34. mox plures simul conferti porta ffasi aequaverunt

certamen. ,
Cap. LIV, 1. acl equites quoque tegendos] „equiti quoque tegendo.“ Lov. 1. et Hav. cum

Flor. et Cant. aliisque equites quoque tegendo, quod Bekkerus recepit. Nos illud ipsum,
quod Lipsius ex codice neseio quo protulisse videtur, cum Strothio et Baumgarten-Crusio
non sine libris vulgato substituimus. Utrum praestet, alii viderint. —- 3. praeconium] „lib.
vet. opt. habent praetorium. “ Sic Lov. 1. et Hav. cum ceteris ad unum omnibus. Recte
igitur Lipsius de Milit. Rom. V, 2. de hoc loco: „Ego vero, inquit, non admitto in Ro-
mana aut Punica militia praecones, etsi Graecos habuisse probe seio: magisque accedo vete-

ribus libris, in quibus constanter repperi praetorium missum: et quis non probet?“ Lipsii .

emendationem codicum consensu firmatam omnes, ut par est, inde a Gronovio editores ad-
miserunt. — 6. ‚acl destinatum lomim] „delenda vox illa locum et ponenda inter duo ista
verba consilio locum avidus.“ Vocabului'n loo-m, quod in codicibus interponi Arntzenius
ad Aurel. Vict. cap. 47, 4. salso perhibet, Drakenborchius recte expunxit, quia Semproni·
us, ut ait, de loco pugnae nihil statuere potuit, utpote artibus Hannibalis iu eum protractus.

 

 

