⁴- ..τ χ, ,hamum—..ned -

 

31

Neque opus est, ut, quum ad destinatum absolute dicatur, auctore Gronovio scribam ad de—
stinatum iam ante consilio avidus certamen eduxit. - 8. appropinquabat] „appropinqua-
banil“ Sic Lov. 1. cum optimis codicibus. Quapropter iam Gronovius hoc illi recte prae-
tulit. — 9. essenis „alii esset.“ Illud, quod Lov. 1. aliique meJioris notae codices ofse-
runt, auctore Valla recte in orationis contextum est admissum. —· Ibid. et simul procedente]
„mx manusc. interserunt voculam lascitudine.“ Imo lassitudine. Hoc voeabulunk Draken-
borchius, quum Gronovius, particula et omissa, ex coniectura simul ieiuni, procedente iam
die edidisset, ex Hav. et duobus aliis eiusdem farinae codicibus restituit. Verum tamen et
ipse do huius lectionis sinceritate dubitavit. Non male Vossius} ‘dummodo essent retinuis-
set, totum locum ita refinxit: ut υἷα· armorum tenendorum potentia esset, simul lassitudine,
er, procedente iam die, fame etiam, deficere. Bekkerus autem, nihil monito lectore, edi-
dit: ut vix armorum tenendorum potentia essent, et simul lassitudine et procedente* iam die
fame etiam dficere.

Cap. LV, 2. peditem] „20 millia.“ Haec Lipsius adnotavit ex Polyb. 111, 72. περὶ
ὅτςμυρίους ὄντας τὸν ἀριθμόν. -- 4. Duodemginti millia] „Polybius 16 millia dicit. ‘¹ ls
enim ibidem: ὄντας τοὺς μεν Ῥωμαίους εἷς μυρίους ἑξακιςχιλίους. Pyndenius falso
scripsit Poliuius, quod Ehertus tacite correxit. — 6. et fessi Romani plerisque integris Poe-
nis] „voculae istae duae Romani· et Poenis non sunt necessariae.“ Omittuntur in Lov. 1.
et Hav. ceterisque, exce to Lov. 3. qui Poenis servat.⁸ Propterea Gronovius recte delevit.
Similiter infra cap. 56, ἕ. ab interprete invecta sunt vocabula Romanor-um et Poeni, quae
Drakenborehius extermina-vit. Dubites igitur, num Liv. XXXI-I, 30. nomina Gallorum et
Insubrium ex eod. Bamb. recte inseruerim, et XXXIV, 9. nomen Hispani ex codd. Bamb.
et Mog. reete restituerim. Baumgarten-Crusio haec omnia suspecta fuerun1313ekkero non
item. certius est, Liv. XXXIH, ζ324. ab rege Philippo pro ab rege, cap. 36. M’. Acilius
Glabrio, quod Goellerum et Bekkerum praeteriit, pro Μ. Acilius, et ubi Marcellus animad-
vertit pro ubi animadvertit, cap. 42. L. Valerius Flaccus pro L. Valerius, cap„ 47, quum
Carthaginem venissem pro quum venissent, cap. 48. naves aliquot Phoenicum onerarias pro
naves aliquot onerarias, et cap. 49. profectum iam regem in Asiam, quod Goellerum et
Bekkerum itidem praeteriit, pro profectum iam regem ex cod. Bamb. esse reponendum.
Ceterum haee in- memoriam revocant lodhm Liv. XXIV, 44. ubi, quum urbis nomen, quod
in verbo tactae latere Drakenborchius existimuvit, a vocabulis erant et murus interceptum
esse videatur, facillima pariter ac certissima, nisi coniectura fallor, emendatione scribendum:
Antii murus et portae tactae. Quam sicile enim hoc nomen, quum olim haud dubie anti
pro antii esset positum, a librariis potuerit omitti, non est, opinor, quod operosius demon-
strem. Antium autem et Ariciam vicinas admodum Latii urbes* fuisse const-av, easque tum
eadem· tempestate adflictas esse,0cur negemus, non reperio. — 8. restitissent iamcn animis]
,finimis delendum.“ Quo iure id flat, non videm praesertim quum hoc vocabulum in solo
Hafn. sit omissum- Romani enim pediti corninus pugnanti pares erant animis, Balearibus
autern eminus in latera iaculantibus et elephantis in mediam peditum aciem sese inserenti- ⁵

ο-

 

