    

18

lam et ex ultima vocabuli praecedentis et prima sequentis liuta conflatam esse, non temere
suspiceris. Vide nostram Epist. ad orell. p. 46. ubi Vellei. ll, 84. et Liv. XXXII, 20.
a librariis similiter peccatum esse docui. Alia id genus in Adnotatt. ad Liv. xxxlll, 31.
et 45. proferam. Π Hic tamen, id quod ex sequenti adnotatione colligas, aive librarius,'⁸ive
Pyndenius ita per errorem lapsus esse videtur, ut multosque et narba pro multosque e turha
poneret. -— *Ibid. deiecit] „alii deiecerunt.“ Vide igitur, ne dedecet-s, id est deiecerunt,
abierit in deiecit, quod ceteri codices ad unum omnes servant.. Equos enim consternatos,
quum praecipites deruptaeque utrimque angustiae essent, multos e turba in immensum alti-
tudinis deiecisse, cur negem, non reperio. — 11. captivorum pecoribus] „lib. manus. ca-
ptivo ac pecoribus.“ Sic Lov. 1. et Hav. Nam in Drakenborchii adnotatione et captivis ac
pecoribus-Low 2. pro Lov. 1. scribendum videtur. Vulgato, quod vallae—debetur, in ma-
iore Livii editione Lallemandum et Strothium secutus ex Polyb. llI, 51. substitueram: et
captivo fmmento ac pecoribus, quod Bekkerus retinuit3 in minore autem Baumgarten-Cru-
aio obsecutus ex Heusingeri coniectura reposui: et captivo cibo ac pecoribus, quod illi prae-
stare arbitror. Atque iam ante Heusinger-um, id quod postea intellexi, Vossius et capto
cibo ac pecoribus scribendum censuit, et Lallemando pariter ac struthio, id quod nunc de-
mum vidi, coniecturae laudern praeripuit Mai-tinius, qui, praemissa Gronovii adnotatione,
de hoc loco ita commentatur: „Mihi quidem Liviana verba cum Polybianis semel iterum-
que comparanti haec demum* lenissima et commodissima visa est loci reficiendi ratio, si
Polybianum σίτος, frumentum, redderetur Livio scribereturque: Ccmellum inde, quod ca-
put eius regionis erat, viculosque circumiectos capit, et captivo frumento ac pecoribus per tri-
duum exercitum aluit. Namque Polybius rem ita tradit: εἷς δὲ τὸ μέλλον ἔσχε μὲν καὶ
σίτου καὶ θρεμμάτων ἐπὶ δυοῖν καὶ τρισὶν ἡμέραις εὐπορίαν· quibus verbis' auctorem
Graecum σίτον et θρέμματα, frumentum ac pecora, coniunxisse plane vides. Unde a
Livio eum secuto utrumque vocabulum itidem adhibitum fuisse arbitror. Loci depravatio
posthac nata videtur hoc fere modo. Librarii aeque rudes mummii, qui τὸ ¹²) capti»
vus saepenumero adiectivi loco adhiberi ignorabant, ’ id vero de hominibus bello captis,
adeoque substantive usurpari frequentissime noverant, captivo flumenin reapse duo sub-
stantiva rebantur. Quae eodem casu sexto sine copula posita quoniam ferre non poterant,
τὸ frumento abundare ipsis visum induxere, et quod in libris exstat, captivo ac pecoribus
finxerunt. Quod quid sibi velit, quum Valla itidem non intelligeret, et qua usum τοῦ
captivus in eadem forte haeresi esset, quod reperiebat captivo ac in ,captivorum mutandum,
ut alterum ex altero penderet, temere credidit. Itaque lectio falsa, quae editiones fere
omnes obsedit, per errorem nata. Contra si scripseris, et captivo frum ac pecoribus per

12) Recte Godofr. normannu- de pet-ridiculo Graeci articuli unu, quo Doeringium quoque, ut alios tace·
am, maxime delectari constat, ad Homeri Hymn. in Cei-er. 123. p. 121. „optandum eet, inquit, ut
tandem desinant philologi Graeco articulo uti, quum Latine scribunt: quod adeo eet barbarum, ut
nihil aeque barbarum apud medii aevi scriptores inveniri pouit, nuberent, »i quin Germanico vel
Anglico vel Gallico articulo uie adhibendo luderet-‘⁸

 

