 

6

- atque praeterea, nisi coniectura fallor, ad cap. 34, 5. et cap. 54, 3. libris veteribus optimis
adnumeravit. Neque Eberto concesserim, hunc codicem, quo Lipsium a Cuiacio donatum
esse constat, diversum esse a Loveliano primo, ex quo Drakenborchius cap. 33, 6, dissa-
sionibus pro discessionis, cap. 60, 7. principibus pro principiis, et cap. 62, 4. hostiam pro .
hosiisam protulit. Praeterquam enim quod non probabile est, alium Cuiacii codicem a Li«
psio optimum esse appellatum, atque permultae* codicum lectiones¹ in his adnotationibus ad
cap. 34, 5. et cap. 54, 3. aliosque locos co'mmemoratae in Lov. ί. reperiuntur,· Drakenbor-
chius primo et tertio loco, quum Lov. 4. dissensionibus offerat, et hostia ab Ιιοείίὰ· vix pos·
sit discerni, duplici errore lapsus esse, Pyndenius autem secundo, quum vccabulum praesi-
diis eius oculis obversaretur, perperam principiis, quod postea in cod. Put. aliisque inven-
tum est, pro principibus posuisse videtur. Deinde huic codici Cuiaciano sive Loveliano,
praeter recentissimum illum, qui post Lipsii mortem, id quod E‘bertus supra docuit, Hagae
Comitum divenditus et postea ab Havercampo in auctione bibliothecae Markianae redemptus
Havercampiani nomen accepit, alios quoque accessisse, ex eo intelligitur, quod non solum
alibi, priusquam codicis Cuiaciani copia fieret, sive codicis sive codicum lectiones a Lipsio
proferuntur ⁶), sed etiam ad cap. 27, 8. liber unus manu scripns Ῑ. Lipsii, et ad cap. 33,
6. cluo libri manu scripti I. Lipsii a Cuiaciano diversi, atque ad cap. 41, 8. duo libri ma-
nu scripti cum altero, id est tertio, ad cap. 62, 4. duo libri manu scripti cum tertio opiim0,
id est Cuiaciano‚ et ad cap. 63, 15. libri ires mama scripti, quos et ipsos Lipsianos esse
crediderim, in his Lipsii adnotationibus commemorantur. Quid, quod numerus quoque co-
dicum Lipsianorum iniri posse videtur. Ex eo enim, quod primum cap. 27, 8. in uno
Lipsii codice a Lov. 1. et Hav. diverso praeter, quod Sigonio placuit, pro propter legitur,
deinde'cap. 33, 6. pro vulgato dissonis, quod in Hav. reperitur, duobus Lipsii codicibus
discensionis, Cuiaciano autem sive Lov. 1. discessionis tribuitur, tum cap. 41, 8. duo codi-
ces, quos Lov. 1. et Hav. esse suspicor, vulgatum patremiffue offerunt, alteri autem sive
potius tertio parentemque adsigrfltur, deinde cap. 62, 4. pro hastam iu duobus codicibus,
quorum alterum Hav. esse arbitror, hostiam reperitur, tenio optimo autem, id est Cuiaciano
sive Lov. 1.‚ hostium tribuitur, denique cap. 63, 15. tres codices· voculam iam, quae in
Lov. 1. et Hav. ceterisque omittitur, non habere dicuntur, recte, opinor, colligas, Lipsium
nimia sibi in Livio bona esse praedicantem quattuor certe codices, Cuiacianum dico sive
Lovelianum, quo in primo Livii libro recensendo uti non poterat, Havercampianum et duos
alios ab utroque diversos, primo et vicesimo Livii libro emendando adhibuisse. Atque hos
ipsos codices sive universos, sive singulos per notas vet. lib. manusc. et lib. manusc. sive
lib. manuscripti, ret. manusc. et vet. lib. sive lib. vei. atque vocabulis vet. sive veteres,
quod in adnotationibus ad cap. 33, 3. ubi vet. omnes legitur, cap. ⁴4, 7. cap. 49, 7. et cap.

6) Praeter enim quam quod Lipsius Epp. cm. 1. nii-uu. ep. 6⁷. sd cui-cium ses-ipsit, duos tresque
apud ie esse codices, sed quasi ds compacto consentientes, praeterea in quinque Epistolicarum Quaestio—
num libris et alibi saepissime lectiones ex codicibus menn scriptis enotatas protulit. Vide, quae infre
sd cap. 38, 6. et 9. esp. 45, 1. esp· 46‚10. esp. ⁵1,5. cap. 52, 10. esp. ⁵4, 3. et esp. 62, 11. adnotavimus.

 

 

