 

 

23

sum.“ -- 5. Ia cum] „ld delendum.“ Lipsius Epp. ad Belgas Cent. 1. ep. 93. „Distin-
guo, inquit, et lego: aliorumque iumentorum amisisse. E Taurinis, quae Gallis proxima
gem erat, in Italiam digressum, cum inter omnes comici,- eo magis. Firmat ipsa res, tum
et libri prisci, in quibus amisisse, Taurinis sine vocula illa media scriptum.“ Et paullo
post: „Sed de ipsis Taurinis addit, quae Gallis proxima gens. An non igitur Taurini tunc
Galli? non, sed Liguribus videntur accensiti. Strabo [1V, 6.] de iis: Λιγυστικὸν ἔθνος,
Ligurum natio, qupd ad originem fortasse verius referas, et situ tamen Galli erant: ideoque
hic rescribas quae Galliae. Ea gens Galliae proxima Italiae erat in illo tractu.“ Ex his
igitur, quum haec epistola a. 160¹. scripta sit, manifesto apparet, Lipsium coniecturas qui-
dem olim factas postea quoque probasse, sed praepositionem e ‚ licet hoc Pyndenius conte·-
stetur, in nullo codice reperisse. Quid, quod etiam- Drakenborchius praepositionem in ab
editoribus insertam in omnibus suis et Hearnii codicibus omissam esse perhibet. Propterea
nuuc quoque, quicquid Wolffius obloquitur, haud poenitet huuc locum ex Drakenborchii
emendatione, quam Baumgarten-Crusius, Gronovio eam falso tribuens, et Bekkerus itidem
admiserunt ,ι ita edidisse, ut scriberem: ingentemque numerum equorum et aliorum iumento-
rum amisisse, Taurinis, quae Gallis proxima gens erat, in Italiam degressum. Neque ac-
emerim Ukerto, qui Matthiaeum secutus Geograph. Graec. et Rom. Tom. ll. Part. 11. p.
604. Livium scripsisse censuit hunc in modum: In Taurinis, quae Gallis proxima gens est,
in Italiam degressum quum inter omnes constet, eo magis etc. —- '⁶ 7. Coelius] „Caelium-‘⁴
In-Eberti exemplo Coelium legitur. Lipsius coniectura praecepit, quod Bekkerus, quum
Flor. Cant. Hav. aliique collium offerant, vulgato recte substituit. — lbid. Cremonis] „Ceu-
tronisf‘ Iam ante Lipsium Sabellicus: „V ide, inquit, ne Charonis, vel centronis, ut Pli-
nius ait, sit legendum.“ Plinius enirn H. N. XI, 42. Alpium Ceutronicarum‚ sive potius
centronicarum mentionem iniecit. Beroaldo Facis Gruter. Tom. I. p. 157. et Glareano Cen-
tronis placuit. Lipsius autem, mutata sententia, postea Epp. ad Belgas Cent. l. ep. 93.
haec scripsit: „Nusquam lectum hoc Cremonis iugum, et ideo Glareanus inclinat legere Cen-
tronis, quia populi Ceutrones in eo ipso tractu. Atqui Ceno-onum tunc potius dixisset. Le-
vis mihi suspicio, ne Greionis vel Graionis iugum sit vera lectio: quod a Graiis Alpibus
non abludit, et Plinius ibi Graios populos locavit.“ Praestat tamen in vulgato adquiescere.
vid. Ukerti Geograph. Graec. et Rom. Tom. 11. Part. H. p. 108. — lbid. dicit] „diomf‘
Sic Hav. cum tribus aliis codicibus3 Lov. 1. cum Flor. et Cant. aliisque dicerer. Recte
igitur Bekkerus, ut oratio ex verbis eo magis miror penderet, totum locum, Lipsio nunc
suffragante, ita constituit: Coelium per Cremonis iugum dicere transisse. - '⁶ lbid. ulmos]
„Libitiosf‘ Irno Libicios sive Libicos. Nam Ptolem. ΙΙΙ. 1. Λιβικοί, Polyb. ll, 17. Ae-
βέκιοι, et Plin. H. N. 111, 17. ubi codices Libitiorum et Libiciorum offerunt, Lihici appel-
lantur. „Quare vix dubitari debet, ut Schweighaeuserus ad Polybii locum Tom. V. p. 384.
ait, quin apud Livium V, 35. XXI, 38. XXXIII, 37. cum Cluvero Libica· scribendum
sit pro Libui, quod vulgo ibi legitur.“ — lbid. deduxissem] „deduxerintf‘ Sic Hav. cum

plurimis3 Lov. 1. cum paucis deduxerunt. — 9. vertice Penninum] „vorticem Pemmm.“

 

