 

11

esse appu’et. Eo magis, quum Nyhoffii commentum: pacificari pro Romanis, nemo facile
sit probaturus, non recepisse poenitet3 praesertim quum Drakenborchius erroris originem
dilucida explicuerit.

· cap. X, 1. non] „delendum illud verbum.“ Hanc Lipsii emendationem Phil. Rube-
nius Elect. 1, 18. p. 22. mala fraude sibi vindicavit: Gruterus autem, quum antea ωιίἱιὶφιε
non sunt ederetur, negationem non solum inrcodicibus Palatinis, sed ctiam in Hav. et Lov.
4. aliisque omissam et iam prius in ed. Ascens. aliisque inductam rursus recte sustulit. -—
2. cum assensu] „non assensum.“ Hoc quoque Lipsio ibidem sublegit Rubenius, quem Gro-
novius, Crevierius, Drakenborchius aliique secuti sunt. Walchius contra Emendat, Liv. p.
78. ‚,Revoca‚ inquit, cum Vossio antiquum non adsensu‚· quod, cum cetera probabiliter
emendaret Rubenius, non debebat sollicitari. Exquisitior est illa constructionis varietas et
scriptori impense adamata.“ In hanc sententiam a Rupertio quoque verbo pronuntiatam,

, licet Liv. llI, 72. XXVI, 14. XLII, 43. et alibi cum adsensu legatur, Baumgtrten-—Crusius

et Bekkerus‘, suppresso Walchii nornine, iuxta mecum* discesserunt. Aliter quidem, sed mi-
nus feliciter, hunc locum emendare studuit Nyhoffius, qui magis silentio, propter auctorita·
tem suam, quam adsensu audientium egit, a Livio profectum esse suspicatus est3 recte im-
probante Eichhoffio, qui et ipse vel non cum adsensu, vel non adsensu legendum esse exi-
stimavit, et, ut adsensu sine praepositione cum poni demonstraret, adscripsit locum Cic. de
N. D. II, 2. Qui potuisset adsensu omnium dicere Ennius etc. Idem tamen perperam coll.
Liv. XXXlI, 22. per adsensum designari putavit murmur quoddam, edi solitum ab audien-
tibus, quo favorem sive adsensum suum significarent. Hoc enim modo, verborum constru-
ctione non perspecta, totius loci sententia pervertitur. Similiter Tacit. Annal. IV, 41. inter-
pretes haerent in verbis: sublatisque inanibus vera potentia augere, pro quo, quum minui prae—
cedat, Rhenanus recte augeri, quod in ed. Ald, legitur, reponendum censuit. Quis autem,
quaeso, non videt, vera neutrius esse generis et inanibus opponi? In Liv. XLV, 35. Intacta
invidia media sunt: ad summa ferme tendit, nemo facile offendet. — ἰ6. hi tamen] ,‚hinc.“
Haec Lipsii coniectura, quum uncle, id quod Rupertius quoque non perspexit, idem quod
inde, unde significet, admitti non potest. —- Ibid. repetuntur] „repetunif‘ Sic Lov. ί. et
Hav. idemque in ed. Vascos. primum comparuit.. Plerique codices repetunt* sive repetuntur
offerunt, sollemni librariorum aberratione, in codd. Vindob. et Bamb. aliisque frequentissima.
In aliis subiungitur: de re repetuntur, in aliis: de re quer-unium in aliis exstat: de re que-
runtur publica. publica fraus absit. Quae quidem lectionis varietas effecit, ut Iac. Grono-
vius res ex foedere rcpe1un15 iure queruntur, Nyhoffius autem res ex foedere repetunt, de vi
queruntur, licet publica fraus absit, scribendum censeret. Neutrum tamen admittendum esse
apparet. Quis enim tam hebes est, quin videat, verba cle re esse partem extremam voca-
buli foedere, cuius prima syllaba in versu praecedenti esset posita, atque alios librarios illa
cum sequenti repetuntur iterasse, alios, doctioresscilicet, queruntur substituisse, alios voca-
bulum publica, quod semel scribendum esset, bis scripsisse? — 9. verbis] „libss vet. nobis.·‘⁴
Sic Hav. cum Rec. Librarios peccasse manifestum est. - ¹⁴11. odi ac detestor] ,‚lib. marru-

2 t

 

