’·· - 27

lenda ηἰεί αᾶἐπιαι.“ Haec ,verba codicibus invitis ab editoribus inserta Gronovius ibidem
exterminavit. -- 9ἓ ἰησὰόιηικωνη] ‚, contemptum. “ Sic Lov. 1. et Hav. cum Put. Flor-
cant.. aliisque. , Pro eo Vanam incitamentum, neque Gronoviuur momentum recte re-
poeu’nee, omnes uno ore ntur. Mar-tinius igitur, ut alias aliorum coniecturas omittam,
quum Fr. Gronovii‚ Graevii et l* ‹Gronovii emendationes admitti non posse docuisset, no-
men telum, quod m ed. Rom. velbis datum est praemittitur, in vocabulo nullum latere su-
spicatas: „Fac enim, inquit, a manu prima NON, compendii caussa, scriptum suisse'N- cum
lineola superinscripta, quod saepe occurrit, additumque TELUM hoc fere modo N TE-
LUM, posteriores librarii, sive per inspiciendi negligentiam, sive per errorem, inprimis
lineola transversum ducta oculos non amplius satis feriente, ex duplici vocabulo unum, sci.
licet N ULLUM‚ mutatione quidem levissima comminisci potuerunt. Quod hoc modo or-
tum, et ab aliis propagatum, libros reliquos obsedit, hodieque obsidet. Quare si suspicio
haec mea non prorsus absona sit, locum ita reficiendum videbis: non telum contemtu sui acl
vincendum bomini ab diis immortalibus acrius datum es!.“ Argutiora haec, quam veriora esse
videntur. VVolffius autem, quum Iac. Gronovius eod. Voss. scripturam ῑ-ιὲριῑι, id est contemptum,
in eo telum mutandam esse, parum probabiliter coniecisset, utrum syllaba con ex eo, an ex
enim prodierit, dubium esse ratus hunc locum coll. Polyb. 111, 63. ita restituendum esse
censuit, ut scriberet: mallum enim telum acl vincendum homini ab diis immortalibus acrius
«latum est. Quo quidem nihil esse potest languidius.

Cap. XLV, 1. pomis causa] „causa delendum “ Lipsius, priusquam hoc vocabulum
in codice Cuiaciano sive Lov. 1. et Hav. invenisset, alium haud dubie codicem secutus
Epist. Quaest. 1, 12. haec adnotavit: „A veteri abest vox caussa. Nimium bene. quue
genus sermonis a me in Tacito notatum.“ Vid. Lips. ad Tacit. Hist. lv, 25. Boetticheri
Lex. Tacit. p. 237. sq. et Drakenborch. ad Liv. XXXI, 12, 4. Hic tamen, id quod Dra-
kenborchius rme monuit, unius librarii culpa excidisse videtur3 praesertim quum c‘a sive
causa a sequenti castellum facile potuerit absorberi. — ἰ3. vico tumulis] ‚,l·‘icumriis.“ Sic
Lipsius, quum hic in Lov. 1. vicorumulus et in Hav. rico tumulis, sed infra cap. 57. in
edd. Ascens. et *Mog. aliisque a Drakenborchio non inspectis Vicum-ias sive Vicum2·ias re..
perisset, scribendum esse suspicatus est. Postea Phil. Rubenius, cui editores obsecuti sunt,

Elect.11‚ 3. p. 49. hic Ῑ ‘ctumviis et infra cap. 57. lictumvias reponendum censuit. Stro-
thius autem, quem cum Baumgarten- -Crusio ita secutus sum, ut hic coll. strab. V, 1. et
Plin. H. N. XXXIII, 4. ubi pro Ictimulorum in cofi- Bamb. Victumularum legitur, quod
in Victumviarum mutari nolim, Victumulis scriberem, recte cum Cluverio hunc locum a

V ictumviis diversum fuisse existimavit. — 4. instare] ‚‚inspcctarc.“ Sic Lov. 1. et Hav. curu
⁵ iliis iisque optimis. Nihil tamen quicquam mutandum.

Cap. XLVI, 6. deinde] „delenda vox deinde.“ Cave ne sequaris. Flor. et Cant. dein,
quod Gronovius recepit, ceteri omnes deinde offerunt. -- 7. iam magna ex par-ic anceps
pugna erat] „ista omnia sunt delenda.“ Minime vero. Optime enim Gronoviuffi ex corru-
pta cod. Put. scriptura iam magna ex parte addes pugna τίεται, Livio restituit: iam magna

4*

1
'sk-⁸5« ἢ( - ”

