,, f , &ruva-§Y-Yss'? 3³W⁷W²7W⁸' ‘ ’

 

Rectitanti mihi ac tergiversanti nuper imponit-*e di acetositate, ut extraordinario eo·
que gratuito muneris officio 'functurus aliquid saltem e meo in commune conferrem, secun·-
durn Meletematum criticorum specimen ¹), quod Iusti Lipsii‚ viri ob praeclaram eruditionem
atque doctrinam immortalitatis memoria prosequendi, Adnotationee ad T. Livii Lib. XXI.
ab Eberto in bibliwa Guelpherbytana repertas et abhinc quinquennium ultro mihi obla·
tat ἲ) complectere , in gratiam eorum, qui criticis eiusmodi {dnotatiunculis oblectantur,
emittere placuit. In quo quidem labore quanta maxima posseqffdiligentia perficiendo egre-
gie me adiuvit schoenemannus, bibliothecae Guelpherbytanae praefectus, cuius benevolentia
plane singulari hoc zum consecutus, nt, transmisso ad me libello, ex quo Ebertus olim,
quum bibliothecam Guelpherbytanam tractaret, Lipsii adnotationes descripsit, meis omnia ocu·
liz, id quod in eiusmodi rebus plurimum, prodesse, usu atque experientia cognovi, attente
perlustrare et, ut leviora mittam, alia addere, alia corrigere possem. Atque Ebertus ips'e,
de ineditis hisce Lipsii adnotationibus, quae varias, quas vocant, lectiones ex codicibus eno·
tatae et locorum depravatorum emendationes continent, ab Alb. Pyndenio, qui Lipsio Livi-
um interpretanti operam dedisse videtur, a. 1589. calamo exceptis, in literis ad me datis
disseruit hune in modum:

„Ohne Zweifel riihren die hier bemerkten Varianten und Emendationen aus Vorlesun-
gen des Iunas Lipsius her. Unter den Coniecturen befinden sich mehrere, welche spiter
Phil. Rubenius als die seinigen gegeben hat.“

„Es werden in diesen Anmerkungen unterschieden: 1) Libri veteres, XI, 10. XXXIV,
4. LIV, 9.— 2) Libri manuscripti, X, 11. VVahrscheinlich die folgenden libri mss. Li-
peii. — 3) Duo libri mss. Lipsii, XXVII, 8. ΧΧΧΙῙῙ, 6. Wahrscheinlich auch LXII, 4.—
4) Optimus Lipsii codex Cuiacianus, XXXIII, 6. LX, 7. Wahrscheinlich auch LXII, 4. -—
5) Aliter ³) oder Alii. -·- 6) Εηιεηᾶαὶίοηεε Lipsii‚ V, 16. XVIII, 4. XXXIV, 9. LII, 6.
LVII, 5. LVIII, 8. LXI, 4. LXII, 5. - 7) Emendationes anonymae, ubi dicitur „delendum
aut legendum esse,“ quas et ipsas Lipsio tribuerim.“

ἦ ,‚Num. 4. ist¹ einer niihern Untersuchung werth. Der Cuiacianus Lipsii heisst bey
Ι Drakenborch (VII, 324.) Lmselianus primus. Beyde aber weichen, wie diese Anmerkungen

 

⁴ 1) Primum Maletum-tum criticorum specimen, in quo locu· Liv. XLV. cap. 27. et 28. de 1.. Aemilii
ὅ Paulli itinere per Gnaei-m sueto tractatur, simulque codicem Bambergeneem in iis, quoe continet, Li·
vii libri· a Franc. Goeum et Imm. Bekksero non ea, qua oporteret, cura ac diligentia excussum ecee
demonstratur, Min-me e. ¹832. edidi. ξ’
1 2) Hae pene· me eene, et Lipsium Liv. XXI, 17. eodem in eo dein mutandum atque vocabulum anno,
quod nequitur, delendum cenwine, dixi in Adnotatt. ad Sallustii nint. Lib. ΙΙΙ. Fragmentrp. 70. sq.
3) Hoc vocabulo Pyr-donin· in proferendis eive codicum eive editionum lectionibne nusquam usus est,
ced ubique alii poenit.

1*.

 

