 

 

26

Lipsius scribendum censuerit existimaritis, quod Gronovius et Drakenborchius ex Ριιι. Flcr.

et Cant. receperunt. —- 12. quid est quod] „melius car. ‘⁸‘ Utrumque recte dicitur. Grono-
vius tamen et Drakenborcbius cur· ex Put. Flor. Cant. ct Voss. reposuerunt. - 18 tum

laudastis] „vel collau Hoc Sigonius ex vet. lib. protulit et Drakenborchius in Ber.
invenit. — Ibid. don voc a me donati “11:25⁶ Adnotatio utreque in Ebmi exemplo
ita coniuncta est ac depravata: „Vel collaudem's -— vel a me ἆοιιαεί estis-‘⁴ De lectione
ante Gronovium vulgata: tum laudastis me, milites, donastis, quae in Lov. 1. et Hav. aii-
isque codicibus reperitur, Phil. Rubenius Elect. 1, 23. p. 26. ita disseruit: „Quid donave-
rint? an munera accipere a militibus imperator solet? imo dare. Si non nliquid defit, lege—
rim in hanc mentem: donati estis. Duo recensuit. Et ege, inquit, fortiter saepe feci vo-
bis spectantibus, et vos me. Laudem igitur a vobis accepi, praemium unicum ducibus3 et
vos dona a me, ex militiae more. “ Haec quoque Rubenius Lipsio sublegisse videtur. Mul-
to tamen rectius, quum Gronovius in cod. Put. ium laudatis me miliens donatisque reperis-
set, Alb. Rubenius, qui patruo sagacior Liv. XXXIII, 45. εί inertia sopiri, quod in cod.
Bamb. legitur, pro ee inertia operis -reponendum esse vidit, palmaria coniectura hunc locum
ita restituit, ut scriberet: Cum laudatis a me millies donatisque, quod Gronovius recepit.
Ad hoc proxime accedit Flor. et Cant. scriptura a Drakenborchio enotata.

Cap. XLIV, 3. pugnaturi, quanto maior] „pugnatur-i, quam hostis, quanto maior.“ Pyn-
deuius enim, nota verbis quanto maior apposita, in margine ᾳιιᾶ hostis adscripsit. Quae
Lipsius in codice nescio· quo invenit verba quam hostis, qumn Gronovius ex cod. Put. pro-
tulisset, et, num Livio restituenda sint, addubitant, Drakenborchius in orationis contextum
recepturus fuisse videtur. Nam: „Voces quam hostis, inquit, ne quis sorte Pur. suspectum
habeat, exhibent etiam Flor. et Cant.“ Recte igitur Bekkerus inseruit3 lectore tamen, ut
solet, non monito. — ’4. Accendit] „Accendat.“ —·- '¹' Ibid. stimulat] ‚,³timulet.⁶‘ —
'⁶ Ibid. dolor, iniuria] „dolor iniuriaef‘ Trium harum lectionum nec vola nec vestigium in
codicibus hactenus collatis apparet. Nec quicquam novandum esse arbitror. Vereor enim,
ne orationis nervi incidantur. — *5. >cum quibus pacem] „pacemve.“ Hanc lectionem un-
decunque petitam >atque a Pyndenio ita consignatam, ut nota voculae cum sit apposita,
si admiseris, cum quihus bellum pacemve habeamus, scribendum erit. Quod nolim. -·-
¹ 7. veterrimas] „veteres meas.“ Olim veterrimas provincias nostras edebatur, cui veterrimas
provincias meas ex Put. aliisque codicibus substituendum esse, Gronovius Observatt. IV, 20.
p. 754. sq. monuit. Lipsium secutus sive nostras, sive meas, quod vocabulo provincias vul-
go subiicitur, omittas necesse est. Verum enim vero, ut dicam, quod res est, Pyndenio
haec adnotatio ita erat conformanda: „nostr-as] „veteres measst Quippe Lipsius, nisi mea
me fallit opinio, in scholis dixerat, veteres libros non nostras offerre, sed meas, quod in
Lov. 1. aliisque codicibus reperitur. Similiter infra quoque in adnotatione ad cap. 49, 7.

- veteres pro veteres libri positumeesse, ex adnotatione ad cap. 50, 10. intelligitur. — Ibid.

adernit] „'‹zdimit.“ Sic Lov. 1. et Hav. aliique. Gronovius ibidem adimis, quod in Cant.
quoque legitur, Livio restituit. -— Ibid. nisi adimat etiam Hispaniam] „duo ista verba de-

 

