22

mebant, quod in nullo codice reperitur, scribendum sit, alii me acutiores viderint: *-
lbid. itaque] „vet. lib. ita.“ Hoc Gronovius haud dubie ex codicibus, qui ad unum omnes
ita offerre videntur, illi substituit. Libui-ios alibi haec vocabula permutasse, Drakenborehi-
us infra ad cap. 53, 7. docuit. -— 8. secabantur] „secabantfl Gruterus hoc, quod postea
in Flor. et Cant. inventum est, in ultima editione ex Tui-nebi coniectura Advem.,xln,1
18. proposita recepit. Lov. 1. sectabantur, Hav. secabantur, ut plures alii cum editionibus
antiquis. -- '⁵ Ibid. tum] „1antum.“ Prava baec scriptura in nullo codice reperitur. Lov.
ι. tam, omisso praecedenti etiam5 Hav. etiam ram. — Ibid. infirmam] „lib. manusc.
infimam.“ Sic Lov. 1. et Hav. aliique. Hoc illi iam Gronovius recte substituit. --· Ibid.
continendo] „alii connitendo.“ lta scribendum esse, Faber cenissima, id quod eventus do-
cuit, coniectura perspexit, idemque vossio placuit. Eo minus, quum nunc codicum a Li- i
psio inspectorum auctoritas accedere videatur, recepisse poenitet. Ceterum connitendo effe-
cit, ut VVolffius pro iactandis per errorem iactando poneret. —- Ibid. indurata et alta]
„in dura et alte.“ Sic Flor. et Cant. nisi quod in hoc durata legitur. Nam in Drakenbor-
chii adnotatione alte pro late scribendum. Lov. 1. in durata et lata, Hav. in durata et
alra. Gronovius primus in durata et alte concreta glacie edidit, et plerosque libros dura
offerre adnotavit. Praeterea W olfflus hie quoque per errorem lapsus nive pro glacie scripsit.

Cap. XXXVII, 2. minuendam] „lib. vet. muniendam.“ Hoc quoque, quod in Flor-
Cant. Gud. et pluribus aliis codicibus reperiri, Gronovius et Drakenborchius testantur, Gru-
terus in ultima editione ex Turnebi coniectura Adverss. XIII, 18. proposita recepit. — *Ibid.
per quam via una esse poterat] „via delendum. — unam legendum.“ lmo cum Gronovio
et Drakenborchio ex codicibus optimis reponendum: per quam unam via esse poterat. Ne-
que crediderim, Lipsium‚ cu1'us mentem Pyndenius hic quoque non adsecutus esse videtur,
vocabulum via, quod transponendum esset, delendum censuisse. — 4. iumenta prope fame
absumebantur] „iumentis prope fame absumptis.“ Hoc lac. Gronovius ex solis, ut videtur,
codicibus Flor. et Cant. edidit3 illud ceteri ad unum ornnes servant. Lipsius igitur alios,
quos consuleret, codices habuit. - 5. vallis apricos] „valles et apricos.“ Lov. 1. vallis
apricos, Hav. valles apricos. Drakenborchius autem ex Cant. uno Crev. et Lov. 3. valles
et apricos quosdam colles recepit, quod Lipsius quoque ex codice nescio quo protulit. --
³ lbid. etiam] „Iib. vet. et iam.“ Hoc Drakenborchius ex Gronovii emendatione, codici,
auctoritate nunc confirmata, illi substituit. Paullo post XVolffius, quum Crevierius iam et
locis mollioribus. ct adcolarum ingeniis suasisset, mollioribus iam et locis et adcolarum inge·
niis scribere maluit. Bekkerus Gronovio hie quoque et iam scribenti obsecutus est.

Cap. XXXVIII, 3. Alimentius] „Alimentus.“ lam Sigonius, quem Lipsius* secutus esse
videtur, hoc ex vet. lib. restituit. — '⁶ Ibid. maxime author moveret me] ‚,lib. manus. ma-
ximus me autor moveret.“ Hoc in nullo codice reperitur. Lov. 1. maxime auctor moveret,
et Hav. maximus auctor moveret, omisso me, quod Iac. Gronovius ita servavit, 'ut ex Cant.
maxime auctor me moveret in orationis contextum reciperet. — *5 in Taurinis] ‚‚lib. ma-
-inus. e Tam-inis'.“— Ibid. Gallis] „Galliae.“ Sic Cant. solus.- lbid. digresso] „digres-

 

