 

„Invenitur in bibliotheca Guelpherbytana exemplum huius editionis: T. Livii histo-
riarum decadis· tertiae liber primm. RB„ ex ff Flaminiana, apud Franc. Βαρῆσῖεηὸἰυηι,
1588, 8. ad cuius marginem notata sunt ‘a manu sec. 16 ea, quae deinceps sequuntur. Ex·-
arata esse videntur manu Alberti Pynsseniiu), qui a. 1589 hoc libro usus est. Quem co-
dicem significet, nunquam clarius edocuit. Accommodavi autem numeros capitum et parn-

graphorum ad editionem Drakenborch.“

F. A. Ebcrt.
LIVH LIB. XXI.

Cap. IV, 6. discriminata] „melius ‹liszcrminata.“ Sic Hav. cum solo Ber. Cur hoc
illi, quod codices plerique omnes offerunt, sit praeferendum, non perspicio. Utrumque eo-
dem redit. —- ’8. conserto] ,‚lib. vet. confecto.“ Idem post Sigonium, qui et ipse hanc le-
ctionem ex vet. lib. protulit, Hearnius et Drakenborchius in aliis codicibus invenerunt: Vos-
sius vulgato substituendum censuit. Non adsentior. Recte enim Bauerus: „Illud servandum.
Confecto proelio omnes una decedunt3 nec ibi gloriae ignominiaeque discrimen: at conserto
semel proelio ad ultimum durare, id gloriosum.“

Cap. V, 3. iungendoque] „iungcr1disquc.“ Hoc quoque, quod illi non praetulerim, vetus
Sigonii liber aliique codices offerunt.— ¹9. producto] „praeducta Tibul. et Caesar.“ Ti-
bull. IV, 1, 83. Qua deceat tutam castris praeducere fossam, ubi in peioribus libris produ-
cere legitur. Caes. B. C. Ῑ, 27. *fossas transversas viis praeducit, ubi olim male perducit ede-
batur. Utrumque locum Lipsius de Milit. Rom. V, 5. hanc in rem attulit. Praeterea vid.
Oudendorp. ad Caes. B. G. VII, 46. et Rupert. nd Sil. Ital. X, 410. invitis tamen codi-
cibus ad unum omnibus, licet Tacitus quoque Annal. XIV, 32. scripserit: neque fossam
aut vallum praeduxerant, Lipsii coniectura per se quidem admodum probabilis non admit-
tenda videturz, praesertim quum verbum praeducere apud Livium nusquam reperiatur. —
¹13. Et ex parte] „Et omittendum· est. ‘·' Hanc voculam in sola ed. Μῦς. omissam Dra-
kenborchius omnium codicum auctoritate tuetur. contrario librariorum errore Liv. XXXIII,
14. 36. et 39. vocabulum στ’ a praecedenti et interceptum est. Vide etiam, quae infra ad
cap. 15, 2. adnotavi. — 14. vel inermi equite] „ab potius legendum.“ Imo vel ab inermi
equite, quod Drakenborchius, praeeunte Crevierio, in orationis contextum admisit. Quod Li-
psio placuit, postea in Lov. 3. et Ber. repertum est. Praeterea in Drakenborchii adnotatione

¹1) Ebertus in hoc nomine describendo erravit. Nam in chartula Guelpberbytnno editionis Lugdunensis
eiemplo ι bibliopega praefixa haee leguntur: „VJRTUS NOBILWAT. Tota licet vetere· exornent rn-
du'q3 caerae Atria: Nobilitas sola ese alq3 unica virtus. [luvenal. Vin, 19. sq] ΤΕ.1οΣ. Alhernn Ρη.-
dai'ua, S.. nnlmpellus. anno 1589.“ Vocabulum autem, quo Pyndenii Batavi patria significatur, ita eut
inductum, ut prior eius particula prorsus erui nequeat. Cen-tius est, homini ignoto non Pynnuenii, ut
uberto literas d et ss confundenti videbatur, sed Pyndenii nomen fuine.

2

ι ·.- . 'mv ’

