32

Χ

bus impares. Lipsius haud dubie existimavit, vocabulum animis ex praecedentibus: Pede-
stris pugna par animis magis, quam viribus erat, ab interprete huc esse relatum. — 9. ei-
mnl] „pro simul atque.“ Recte. Vid. Drakenborch. ad Liv. VI, 1, 6.st '
Cap. LVI, * 1. Trepidariteis, propeque iam] „iamque prope.“ Hoc> a) illo, quod, quum
in ed. Ascens. primum comparuisset, ab Iac. Gronovio ex codicum et editionum antiquiorum
fide in Trepidantes'que prope iam etc. mutatum, sed a Crevier-io, cui, 'licet Drakenborchius
in solo Lov. 3. reperisset, cum LallemandO, Doeringio, Baumgarten-Crusio, Bekkerci ali- ὁ
isque obsecuti sumus, revecatum est, non nisi verborum positura differt. Lipsius non tarr» a
codicis alicuius auctor-itatem, quam coniecturae probabilitatem secutus esse videtur.— ‘lbid. ἢ
ι
ι
l

 

media acie] „a media· acie.“ Gronovius, cui Crevier-ius et Lallemandus accesserunt, praepo-
sitionem e excidisse, Rupertius vel a media acie, quod “Lipsio quoque placuit, vel media
ab acie scribendum esse suspicatus est. Malim praepositionem cogitando suppleri. —— 2. in
orbem utrinque pugnarent] „utrinque delendum.“ Hoc vocabulum in Lov. 1. et Hav. cete-
risque, excepto Pal. 3. in quo utrique legit-ur, omnibus omissum iam 'Gronovius delevit. l
Certe undique scribendum soret. Sed hoc quoque, quippe superfluum, Liv. IV, 39. et Ι
xxvm, 22. non additur. - 6. consumpsit] „ absumpsitss sic Lov. 1. et ΗΠ. cum ple- l
risque omnibus. Hoc iam Sigonius pro illo reposuit. ψ- *7. hostis] „l›ostes.“ Neque hoc ἱ
illi substituendum, neque vulgatum hostis pro hostes positum esse arbitror. Vid. Draken- ἱ
borch. ad Liv. XL, 49, 1. — 8. praesidium Romanorum castrorum] „delenda vox.Roma-
noutm.“ Hoc vocabulum in Lov. 1. post castrorum positum, sed in Hav. ceterisque me· i
lioribus omissum, pariter ac nomen Poeni, in quo Lipsius non offendisse videtur, Draken-
borchius de Gronovii sententia expunxit. Vide, quae supra ad cap. 55, 6. adnotavi.

Cap. LVII, 5. vagantibus — Lusitanisque] „hunc locum Glareanus fatetur se non intel-
ligere. D. Ι. Lipsius explicat, et dicit Celtiberis Lusitanisque peditibus υαρςαηίιἸπιεέι Lipsius
igitur veram horum verborum sententiam perspexit ante Turnebum‚ qui Adverss. XXVII,
11. ‚,Puto, inquit, Livium dicere: quae infesta reddere popularique uon potuerint Numi-
dae, quod impedita essent equiti et inaccessa, ea ipsa Celtiberos et Lusitanos, qui assueti
erant aspera et montana percursare, pervagatos esse atque populatos.“ Accessit ei Grono-
vius, qui‚ ut apertior esset loci sententia, editionum antiquarum lectionem et quae recte in ο
et qua mutavit. Drakenborchius quidem? „Ad optimorum, inquit, codicum lectionem et
queque propius accederet atque, quae lzis inpeditiora eran1.“ Sed quae non habet, quo re-
feratur. —· oppugnandi] „expugnandif‘ Hoc ex Iac. et Ant. Perizonii coniectura curn Lal-
lernando recepi, Bekkero adstipulante. Nunc Lipsii auctoritas accessit. &Volffius vulgatum
Perizoniis recte displicuisse praefatus:.„Mihi tamen, inquit, occupandi melius in eos quadrare
videtur, qui omnem in improvisa irruptione spem posuerant.“ Haec verba a librariis permu-
tata esse non memini. — '⁸ 7. consul] „Scipio cos.“ =De Ρ. Scipione, quum T. Sempro-
nius Romam ad habenda comitia profectus esset, hoc intelligendum esse, iam Glareanus re-
cte adnotavit. Atque hoc ipsum, nisi fallor, Lipsius qnoque significaturus, neque vero, id
quod Ebertus, qui adnotationem ad hunc locum ita conformavit: „consul aderat] „Scipio

 

