 

4

zeigen, von einander ab. So hat XXI, 33, 6. der Ouiae-ianus· hier discessionis (welche
Lesart einen paliiographischen Grund fiir sich hat), der Loveliam aber dissentionibus, wie
denn iiberhaupt keiner 'der von Drakenborch angefiihrten Codd. discessionis hat. LX, 7. ·
hat‘der Cuiacianus: cum aliquot principiis. Aber Coa. Lovelianas primm hat cum aliquot
principibus. LXII, 4. hat der tertius optimus (also wohl Gaiae.) Ιιοείίιιπις aber alle Codd.
Drakenborchs haben hostiam. ‹ Der Cuiacianus und Lovelianus 1. miissen also wohl von
einander verschieden seyn. Ich habe mir grosse Miihe gegeben, die Provenienz der ver-

echiedenen Codd. des Livius auszumitteln, ohne zu einem Resultat z elangen.“
„Im lahre 1722 kam Lipsius handschriftlicher Nachlass im navanter den Hammer

ao

 

des Auctionators„ Er ist in der Bibliotheca Petaviana et Mansartiana (d la Haye 1722,*8.) =

S. 431—454 unter der Ueberschrift: Museum Lipsianum, verzeichnet, und der gliickli·
che zufall, der mir von diesem an sich sehon wichtigen Katalog noch obendrein ein Exem-
plar mit den Verka'ufspreisen zukommen liess, setzt mich in den Stand‚ genauer anzugeben‚
was Lipsius fuir den Livius besass. Es ist Folgendes:“

„P. 433. no. 184. Livii historiarum libri X priores. MS. in charia, veneno satis cha-
metere, in folio.— 17 Holl. fl. Ist bey Drakenborch Leidensis secundus p. 323.“

„P. 435. no. 194. Livii decades prima ct teriia. MS. nitidissimum in membrana, scri-
ptum a. 1464.⁴)-- In eodem volumine: Dccas prima: se'cl plurima desunt eiiam in principio pri-
mi libr-1⁰5 finitur hoc MS. cum parte dimidia fere libri decimi: primus liber autem etsecun-
dus mutili sunt: tertius aquarius integri: plura desunt in libro quinto et sexto: VII, VIII
et IX eunt integri, ,decimusque eiiam est mutilus. In folio magum— 76 Holl. fl. Ist' der

Havercampia-nus p. 321. Drakenb.“

„P. 451. no. 287. Livii liber I. Antw„ Plautinus, 1579, 8. liher- Π. Para, Wechel,
1534, 8. liber HI. Lemnii, 1545, 4. cum permultis I. Lipsii no'tis mss-“

‚,P. 451. nos 288. Livii decadis tertiae liber 1. Par„ ap. Vascosamem, 1543, 4. decadis
HI. lib, ῙῙ. Anno„ Plautinus, 1589, 4. cum quam plurimis Ῑ. Lipsii notis msm— Diese
heyden letzten Nummern wurden mit seinen simmtlichen collationirten gedruckten Biichern
en hloc fiir 62 Holl. fi. verkauft.“

Haec Ebertus quidem accurate, ut solebat, ad me perscripsit? Iuvabit tamen, ut, quot
et quos codices Lipsius ad Livium emendandum adhibuerit, certius definiatur, et cetera quo-
que in clariore, si fieri possit, luce collocentur, in haec omnia paullo diligentius inquisivisse.
Quod dum facere adgredior, tanquam prologum inducere placet Drakenborchium‚ qui eos
deinceps recensens, quorum in Livium notas adhuc in bibliothecis absconditas latere suspicio
sit, praefat. p. 60. „Inter hos, inquit, censendus etiam est Iustus Lipsius, qui post varias le-
ctiones ad Livii librum primum anno 1579. editas, de quibus supra, quae Modius praestitit re-
ferens, breviter dixi, integrum Livium recensendi consilium cepit. Ea de re quum ad Pe-

⁴) Drakenborehiu· contra Tem. VH. p. 326. „Codex est recenti-nimus, inquit, cuiue edei baec ‹erupe—
’ ris note ailiam en: Finis. elie 24. ’nemis Decembris 1460.“

 

