 

 

¹2 ,

scripti oda· atque etiam obtestor.“ Ex quibusnam codicibus Lipsius haee enon-verit, ad liqui-
dum perduci non potest. Cei-tius est, nihil quicquam em novandum.

Cap. XI, ¹⁵10. ballistisque] „ven libri Ballistrisque.“ Hic quoque librarios peccasse pa·
tet. De vera huius vocabuli scripturn vid. Schneideri Graium. Lat. Pm. 1. Vol. 11. p. 409.

Cap. ΧΠ, 4. inconsciis] „lib. manus. insciis.“ Sic Hav. lm Sigonius hoc illi, quod
Drakenborchio, qui Lov. 1. inconsiis offerre perhibet, ex duarum lectionum, insciis et con·
sciis, coniunctione natum esse videtur, recte substituit. '— Ibid. victore] „alii auctssreJ‘ Sic
Lov. 1. cum aliis permultis. Librarii per errorem lapsi sunt.

Cap. XIII, 7. vestrorum] „omittendum est.“ In Ber. vestrorum, in Lov. 4. ac libero-
rum vestrorum omittitur. Ceteri codices vulgatum reete servant.

Cap. XV, 2. ex pretio] „legendum e1.“ Imo et ex pretio, quod Gronovius, quum vo-
cula et a sequenti ex intercepta esset, optime restituit. Quod Lipsio placuit, contrario libra-
rii errore in solo Ber. reperitur. Vide, quae supra ad cap. 5, 13. adnotavi·

Cap. XVI, 5. clucc] „lib. manus. ‹lnci.“ Sic Lov. 1. et Hav. cum longe plurimis iis-
que optimis, quos Bekkerus auctore Crevierio ita secutus est, ut, hac lectione recepta, verba:
primum Hamilcare, deinde Hasdrubale, nunc fIannibale, in iisdem codicibus omissa, tacite
induceret. Praestat utique hunc locum ex Crevierii et Bekkeri sententia secando persanare,
quam ex Vossii coniectura hunc in modum conformare: Poenum hostem, veteranum trium
et viginti annorum, militiae durissimae inter IIispanas gentes, semper victorem, primum Amil-
care, cleincle Asdrubale, nunc Annibale, duce acerrimo, adsuetum, recentem ab excidio opu-
lentissimae urbis, Iberum transire. Neque accesserim Wolffio de huius loci scriptura ita
disserenti: „Post vocabulum Hannibale incisum pono, et (luci pro (luce lego. Quamquam
enim Livius adsuescere nunc cum ablativo, nunc cum dativo coniungit, et'Drakenborchius
veri similius habet, duci, quam duce a manu librarii esse profectum, periodus tamen meli·
us procedit, si Hannibale non a vocabulo adsuetum, sed victorem pendere putaveris, nec
cum Gronovio victorem in vincere mutare necesse habes.“ Multo minus autem impetrare
ab animo possum, ut adstipuler Doeringio, qui, quum ablativos, quos a participio adsuetum
regi Drakenborchius, ipso Doeringio suffragante, ad Liv. XXXI, 35, 3. docuit, absolutos
esse ratus ·haec olim adnotasset: „ads-uelum, omissa re, cui adsuetus fuerit miles, durissimum
videtur. An fuit: armis aclszcetum?“ a censore docto ac severo in Ephemerid. literar. Ie-
nens. a. ¹81¹. No. 19. p. 149. iure meritoque notatus est, nunc quoque, quum in recen-
tissima editione coniecturam' quidem vix· hoc nomine dignam aboleverit, sed adnotationem
ipsam repetierit, nota censoria non eximendus.

Cap. XVII, 3. sociorum] „lib. vet. sociamf‘ Haec Lipsii adnotatio referenda videtur
ad praecedentia, ubi Gronovius, ut ipse ad Liv. XXII, 22, 5. testatur, pro sociorum, quod
antea edebatur, ex suis codicibus dedit socium, quod in Lov. 1. et Hav. aliisque complu-
ribus reperitur. — *Ibid. quinqueremes] „alii longae.“ Sic infra: naves longae centum sexa-
ginta, celoces duodecim. Codices tamen ad unum omnes vulgatum tuentur. - 5. ea] ‚,eae.“
Hoc ipsum, quod Gronovio quoque et Crevierio placuit, Lipsius etiam de Milit. Rom. 11, 5.

