1⁵
ο

et diffisi] Ἱραὶ haberit lib. manusc.“ Hoc iam Gronovius auctore Sigonio tacite recepit, et
Drakenborehiuss ‚‚ha, inquit, et Flor. cant. Voss. aliique ;“ quos inter Lov. 1. quoque et
an. ense suspicor.

· Gap. XXVII, 4. alateum] „alii edocent.“ Hoc iu Flor. et uuo Crev. repertum et, quum
Clericus eductis, quod Vossius quoque suasit, pro educunt reponendum esse temere opinatus
esset, a Crevierio et Drakenborchio receptum est. Et recte quidem. Nam quae Buettnerus
observant. Liv. p. 50. sq. tle huius loci scriptura disseruit, VVolffius iure meritoque impro-
bavit.-- ¹⁵6. eastris} „debet maiori litera scribi.“ Hanc adnotationem Ebertus praetermisit.
Neque tamen opus est, ut verba: et alius exercitus ratibus iunctis traiectus, mutata inter-
punctione, a sequentibus seiungautur. Quod cur Lipsio placuerit, ex proxima adnotatione
apparet. —· *lbid. fessus] ,‚fessi.“ Haec Lipsii coniectura, quam ex vocabulo profecti, quod
sequitur, captam pro supervacanea atque inutili habuerim, non nisi ita potest admitti, ut re-
ficitur in reficiuntur mutetur. Paullo post vide, num Livius scripserit: Postero die, profe-
cii e loco, ex praedicto fimo significant, se transisse et haud procul abesse. Polyb. Ill, 43.
σημῃνάντων ἐκείνων τὴν παρουσίαν τῷ καπνῷ κατὰ τὸ συντεταγμένον, id est ex
praedicto, quod Liv. XXXIII, 6. legitur. Alia aliis placuerunt. vid. Walchii Emendatt. Liv.
p. 22. sq. et adde, Wolffium ex loco parum probabiliter sive in ex eo loco, sive in illico
mutari voluisse. — 8. optatasque] „alii aptasque.“ ¹ Sic Lov. 1. Drakenborchius vulgatum
- recte tuetur. —- *Ibid. propter equos] ‚,lib. unus manusc. I. L. Ῐ id est Iusti Lipsii] habet
praecer.“ Hoc ipsum, quod Gronovius in ullo codice reperiri negat, Sigouio placuit. ιον.
1. et Hav. cum ceteris propter offerunt. Lipsius igitur lectionem praeter vulgatae non prae·
ferendam ex alio codice enotavit. Paullo post pro instructos frenatosque, quum instructos
idem quod instratos significare, haud facile quisquam praeter Doeringium sit existimaturus,
Gronovii iussu ex Flor. et βοὰ. instratos frenatosque, quod Lallemandus, Baumgarten-Cru-
sius et Bekkerus iuxta mecum admiserunt, reponendum esse, nemo tam rudis est ad artem
equitandi, quin perspiciat. Liv. XXVIII, 14. armatus eques frenatos instratosque tenerentquoe.
De horum vocabulorum permutatione vid. Oudendorp. ad Caes. B. C. 111, 96.

Cap. XXV ⁷3. tanta vis] ‚,lib. manusc. vi.“-— *Ibid. eradens] ,‚im·adentc.“ lmo
madente, cui n an Pyndenius illud falso substituerit. — Ibid. premebat acies] „pre-
mente acie.“ Apparet igitur, Lipsii codicem, a Lov. 1. et Hav.‚ quorum ille tanta vis ar-
matorum in terram evadens a tergo improvisa premebant acic, hic tanta ris armatorum in
terram evadens α tergo improvisa premebat acie offert, plane diversum, quum a corrupto
illo invadente discesseris, per omnia fere conspirare cum Flor. et Gud., ex quibus Grono-
vius, cui Drakenborchius recte obsecutus est, hunc locum optime restituit. - 4. postquam
vim facere conati, ultro pellebantur] „ultro delendum.“ Rectius haud dubie Iac. Gronovius,
quem utroque, quod Lallemandus admisit, ex Cant. non recepisse miror, hoc vocabulum
verbis vim facere conati praemisit. Vid. Buettneri Observatt. Liv. p. 52. sq. — 5. varia-
ta memoria] ‚,lib. vet. varia.“ Idem Sigonius, quem Lipsius secutus esse videtur, in ret·
lib. invenit. Ceteri codices vulgatum constanter retinent. -- 10. primia erat pavor] .,lib.

