17

quum anton ud. man ad naves ederetur, codicum consensu firmatum restituit. Pyndenius
haud dubie, quum. Lipsius quoque ael naves in ac naves mutari vellet, in eius emendatione
proferenda erravit. Neque satis accurate Ebertus scripsit: „ac mare ad naves legendum.“
- 5. Genuam] „extinguendum ac legendum Placentiam.“ Non sequor. Huic enim, quod
ferri non posse Sigonius probavit, iam Aldus illud recte substituit. Praeterea Pyndenins per-
peram scripsit egr-thigendum, quod Ebertus tacite correxit. ,-— *7. qua quidem ineerta] „cer-
ta.“ Hoc Lipsio, nisi sorte prava codicis nescio cuius scriptura fuerit, temere excidisse miror.
Nam vulgatum, quod Gronovius ita emendavit, ut quidem omitteret, haud dubie praestat.—
*lbid. inanimaque] „inanimalior·.“ Quod vocabuli monstrum, nisi Pyndenii negligentia ex
inanimalium procreaverit, quid sibi velit, non dispicio. Vulgatum, quod editores ex vallae
coniectura adsciverunt, in Hav. exstare videtur: Lov. 1. aliique complures offerunt inani-
maliaque, cui Gronovius inanimemque, quod recepit Bekkerus, substituendum esse censuit.
— ⁴⁵10. ex aperio] „ea aperit-st Lov. 1. et Hav. ut ex ca aperio, Lov. 4. et 5. ul ex ea
aperte, in quibus ‘duplex scriptura coaluit. Nihil tamen quicquam mutandum. Librarios
enim vagulus ex et ea saepissime confudisse, inter omnes constat. Vid. Handii Tursellin.
Vol. Π. p. 662. Atque similiter Liv. XXXV, 5. impetum ex aperio facerent, et Isocrat.
Paneg. cap. 40. ἢ πρὸς ἐκείνους ἐκ τοῦ φανεροῦ διαγωνίσασθαι.

Cap. XXXIII, 3. animis] „vet. ornnes animisque.“ Lipsius, quum copula, quain Iac.
Gronovius restituit, in Lov. 1. sit omissa, etin Hav. non nisi verba utraque (Ζῷα-ἐι reperi-
antur, sive alios codices, sive editiones antiquas, de quibus Drakenborchium conferas velim,
secutus esse videtur.-— '‘4. equis] „lib. manusc. qnihusf‘ Vocabulum cquis, quum ridere
praecedat, primum in quis, deinde in quib,· sive quibus abiisse, perquam probabile est. Re-
ctius tamen, nisi quid me fallit, haec Lipsii adnotatio refertur ad sequentia, ubi pro quidquid
adiecissent in Lov. 1. aliisque et editionibus Frob. 1. antiquioribus quibus quidquid adiecis-
teni legitur. —- lbid. discurrunt] „dccurrunt.“ Lov. 1. et Hav- discurrunt, quod Aldus per·
peram substituit lectioni decurrunt, quam codicum plerorumque consensu firmatam et Gro-
noviO, Vossio aliisque probatam Lallemandus, Baumgarten-Crusius et Bekkerus iuxta me·
curn revocarunt. De totius loci· scriptura vid. W alchii Emendatt. Liv. p. 12. sqq. et Buett·
neri Observatt. Liv. p.v 54. sqq. cui VVolffius ita accessit, ut per dim-rsa e rupibus, iuxta
invia ac (levia, adsueti deciam-unt, legendum censeret. - ³* 6. dissonis] „duo lib. manusc.
Ι. Lypsii habent ‹fis-emtionis, optimus eius codex Cuiacianus habet discessionis.“ Lipsium igi-
tur, quum in Hav. non corruptum disca-ationis, sed vulgatum dissonis reperiatur, quattuor
saltem codicibus usum esse, ex hac adnotatione manifestum est, At illud Ebertus recte mi-
ratus est, quod Lipsius cod. Cuiac. siveLov. 1. abcessionis, Drakenborchius autem, qui et
ipse hunc codicem inspexit, dissessionibus tribuerit. Uter eorum in scripturae diversitate eno-
ttnda erraverit, nisi ex ipso codice intelligi non potest. Malim tamen, quum Drakenbor-
chius ex Hearnii N. dissensionibusque, et, interposita Lov. 1. lectione, ex Lov. 4. dissen-

laeionibus protulerit, huic potius quam Lipsio erroris culpam imputare. De vulgatae lectionis

sinceritate non est, quod dubites. -— ¹⁵7. multosque turba] „alii legunt et tur-ba.“ Vocu-

3

 

