 

28 a

ex 'parte ad pedes pugna ierat, vel venerat. Hoc Baumgarteri-Cm'sius et Bekkem iuxta
meeum praetulerunt. Similiter Liv. 11, 46. pugna iam in manao) iam acl· gladios, uhi Mare
est atrocissimus, venerat. Cic. in Verr. V, 11. res venit ad meh. Sertor. cap. 19
Γενομένης δὲ τῆς μάχης ἐν χερσίκ Ceterum ef.Liv.xxl1; ubi pugna huic amilli-
ma describitur. -—- *10.servum] „Ser-vium. “ Haec IWconie'ctura per se quidem non
displicet. Obstat tamen, si quid sapio, nomen Romanum· ‘homini Ligustino inditum‘. Ne·
que probabile est, unum ex Liguribus, perpetuis ΡοΡ1111 Romani hostibus, qui Poenum, ut
Livius XXII, 33. ait, opibus auxiliisque suis iuvissent, in castris Romanis militasse. At
servum natione Lig utem ab latere consulis fuisse, cur negem, 11011 reperio. Certius est,
Matthiaeum Liv. XXIV, 5. calonem, quum iam Strothius calonem edidisset, et ante eum
Olivierius ad Valet. Max. 111, 3. ext. 5. ita scribendum censuisset, recte 111 Callonem mu-
tasse atque huius mutationis optime rationem reddidisse in libello, qui inscribitur. Bemer-
kungen zu den ,Εἱιίαηίεοῆ- Polybiechen Beschreibungen der Schlacht bey Cannae und der Be—
loger-ung von Syrakus. Franks. 1807. p. 14. cui XValchius Emendatt. Liv. p. 183. nobis-
cum adstipulatus est. Bekkerus autem horum omniurn ignarus Coetierio, qui in notis Grae-
vii ad Sueton. Vitell. cap. 12. per· Gelonem quemdam legendum esse coniecit, hanc emen-
dationem a Baumgarten-Crusio quoque receptam falso tribuit. -—· Ibid. Malim] „Malimusf‘
Sic Lov. 1. et Hav. aliique. —- Ibid. servum] „et.“ Pro servum fama obtinuit, quod olim
edebatur, etfama obtinuit ex codicibus optimis et ed. lunt. restituit Gronovius adstipulatus
Lipsio, qui Epist. Quaest. I, 3. haec adnotavit: „servum fama obtinuit] Certe falsumz Com-
munis enim fama de filio, non servo: et ita scriptores praeter Coelium. Bene igitur mss.
tradidere auctores set fama: si tamen ablegata littera ad priorem syllabam legas, et fama. ⁴'‘
Lipsius igitur iam tum, quum codicem Cuiacianum sive Lov. 1. nondum accepisset, versa-
bat codices, qui auctore set fama vel auctor-es set fama offerrent. ‹

Cap. XLVII, 5. periti] „per-itis. “ Sic Lov. 1. idemque Gronovius ex· Fut. aliisque re-

cepit. - Ibid. vix fecerint] „interponendum ficiem. “ Hoc vocabulum, quod Lipsio Lov.1.
et Hav. obtulisse videntur, Gronovius ex iisdem, quos paullo ante secutus est, codicibus
ins eruit. -· *6. Magone equites] „inserenda vocula et.“ Quam cur Lipsius, nisi forte ea

respexerit, quae supra leguntur: Magonem cum equitatu et Hispanis peditibus flumen extem-
plo 11 ansnasse invitis codicibus interponendam pensuerst, exputare nequeo.

Cap. XLIX, ¹⁶3. Messana} „vet. lib. Messena. “ Haec scripturae diversitas, de qua
Tzschuck. ad Pomp. Mel. ΙΙ, 7, 16. Vol. 11. Part. 11. p. 567. conferas velim, ab aliis in
nullo codice inventa est. — 6. rex Messanae Aemilio] „Messanae delendum. ‘⁶ Imo scri-
bendum rex Μ. Aemilio, quod Crevierius et Drakenborchius auctore Gronovio ex codici-
bus optimis receperunt. —- ¹⁵7. et circa] „alii exst Similiter Turnebus Adverss. XXVII,
11. legendum esse censuit: Eat-templo e eirca praetorem, ut sit, ex 115, qui circa praetorem
erant. Haec aliis placeant. Praestat haud dubie, quum circa praetorem ad civitates, id
quod Rascfflgius Strothium secutus fieri posse existimavit, pro ad civitates circa praetorem
poni nequeat, ex Sigonii coniectura, quam recentior, sed et ipsa admodum antiqua cod.

f---vrvvr

 

